---
title: 2021-2-4没有新闻只有旧事
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---


**2021年1月网语集锦：（部分网语带有背景解释和延伸阅读 部分解释性文字最后的时间戳代表言论收录时间）

@木遥：B站晚会把五条人的歌词，人生并没有什么意义，改成了，人生并没有什么异议，可以，这很2020，没有意义，也没有异议。
2020年的B站跨年晚会（或）为了应对节目审查，将《阿珍爱上了阿强》这首歌的原歌词“虽然说人生并没有什么意义，但是爱情确实让生活更加美丽”中的“意义”改为了“异议”。（2021.1.1）

在申请信息表上写下自己的名字的时候，我体会了到高中政治课本上写的“参政议政”、“公民”的感觉。写那几个字我比任何时候都更用力。
微博用户@山田珍妮花同学 向央视申请信息公开，要求调查并回应朱军性骚扰案。 （2021.1.2）

拼多多：知乎回应不是我们发的～知乎：是你发的，就是你发的～拼多多：好吧，是外包发的。
拼多多一名98年出生的员工“润肺”因加班猝死，拼多多知乎官方账号随即发布了“惊人言论”，但之后官方又危机公关“踢皮球”称是“外包员工”发布的。 （2021.1.4）

离职了，字节加班太猛了。字节和心脏只能有一个跳动，我选心脏。
网传”字节跳动“前员工对企业加班文化的吐槽。 (2021.1.5)

@Conceal_cat：中国有著名的“四大宽容”定律：“人都死了”、“来都来了”、“大过年的”，第四个就是令人闻风丧胆的“孩子还小”！
有网友将中国家长对“熊孩子”的教育失当列为了“四大宽容”定律其一。 (2021.1.6)

我至今都不明白，何为“寻衅滋事”？因为找不到许志永，就可以随意将他的亲属以“寻衅滋事”传唤？… 国内对异议人士的打压动辄连坐，累及家人好友，以此将他们推向整个社会环境的对立面。
活动人士李翘楚在这一天回顾了自己一年多来的亲身经历 （2021.1.9）

@meedoo_doo：虽然一向反感习主席禁止网民在微信上畅所欲言，眼下反倒担心微信会禁止习主席胡言乱语，销了他的号，高科技产业山寨的速度太快了，不敢想象习主席若失去了言论自由中国会变成什么样？最坏情况可能会变成美国。
将推特封号特朗普代入了“中国背景”创作段子，产生了颇为喜剧的效果。（2021.1.10）

@JunZhan12743255：千万篇环球时报政论，其实只有两句话：1.“党国这么做，一定有它的道理。有时党国看起来没道理，但其实还是很有道理。” 2.“西方这么做，一定有它的阴谋。有时西方看起来没阴谋，但其实还是很有阴谋。”围绕这两句话，结合时事扩写呗。
“胡锡进体”、“环球时报体”常常被网友总结，有网友认为“千万篇环时政论其实只有两句话”。（2021.1.10）

知乎一网友提问：我国是生产资料公有制，但为什么没有感到生产资料为我带来利益？知乎另一网友 @猎魔杀手勃洛特 答：因为您也是生产资料的一部分，先生。
一名知乎网友发起提问，而另一位犀利回复，一问一答构成了讽刺段子，类似那个“你就是不惜一切代价的代价”。（2021.1.11）

@There4I：看了看國內的疫情新聞，醫護和社區人員又被拿出來賣慘，各地居民又被毫無準備就封鎖，還有整村被集體轉移拉去異地隔離的，一邊是有的學校封校學生冬夜流落街頭，一邊是有的學校不許學生離校，扔錢的漲到兩萬，藥店再次禁售退燒藥，今天看，石家莊又開始民眾在陽台齊唱我愛我的祖國了 #完美復刻
2021年刚开始中国北方疫情爆发，人们从新闻中发现“压力型防疫”产生的新问题无非就是一年前武汉问题的“完美复刻”。（2021.1.12）

@邓艾艾艾：这几年，知乎从“自己不努力能怪谁”的社达光明顶陡变成反资左人cos大展，感觉是大学生毕业进厂子接受劳动法再教育了。
有微博大V发现知乎曾经的“逼乎”风格已悄悄发生变化，慢慢变为谴责资本家的“工人爷爷”风格，因此提出搞笑推测。（2021.1.13）

@吴钩：自媒体网文+算法推送，制造了一个个信息茧房，而且是劣质的信息茧房。被投喂大的网民，肯定是一群傻X。十年后的网民，肯定比今天的更蠢。
有微博大V认为自媒体的算法推送带来了信息茧房效应，人们变得越发信息封闭而非信息开放，前景悲观。（2021.1.13）

@afangll：今天看到的究极缝合怪：“我们是社会主义国家，姚安娜凭什么称公主，何况她还是庶出的，再也不想买华为手机了。”简中网友是真的很幽默～
任正非之女姚安娜正式出道，有人评论此事时“三观跳跃”，被称为“究极缝合怪”。（强行把不同内容整合） （2021.1.14）

@afangll：@知乎网友Tony哥：北京儿童医院听说我们是河北患者，压根就不让进门！管它什么健康宝，管它什么低风险区域，只要是河北人，北京儿童医院一概不接待！
随着新冠疫情反弹，一些河北人遭遇了和去年初武汉人同样的歧视：非新冠患者，仅仅因为是河北籍就被北京的医院拒收。（2021.1.15）

@ZJ20672066：河北石家庄因疫情被封城，重演武汉悲剧，只是再无张展、陈秋实、方斌和李泽华等公民记者为他们发声了。里面再黑暗也无人知晓，再多的血泪也无法倾诉。如果说武汉是座悲城，石家庄就是一座死城。我们对抱薪者的冷漠终于换来了彻骨的寒冷。
@文宣中国：说封就封，人们在家里哀声祈求获得食物和关注；说解封就解封，人们吃饱了肚子，立刻就忘了，打开手机，看看别的地方是不是同样也很惨。这个国家没有新闻，只有旧事，只是换换名字罢了。
石家庄因疫情被封城后，重演了武汉悲剧，但这一次却没有“公民记者”了，也不再有“方方日记”，有网友感慨是遗忘与冷漠加剧了悲剧重演。（2021.1.16）

@DIYgod：记者：禁止留学生回国，你愿意吗？网民：愿意！记者：曝光患者隐私，并对他们进行网暴，你愿意吗？网民：我愿意。记者：春节回家要做核酸检测，你愿意吗？网民：我不愿意。记者：为什么？网民：因为我真的春节要回家。
中国官方媒体开始“倡议就地过年”却遭到了激烈的民意反弹，有网友感叹人们在利益受损时的表达是真诚的。（2021.1.20）

@himself_65：低情商：禁止返乡过年 高情商：提倡就地过年 顶级情商：返乡需七日内核酸证明，返乡后需自费隔离十四天
为控制春节期间的人员流动，有关部门推出了“返乡人员需持7日以内核酸检测阴性证明才能返乡”的政策，这一政策带来的繁琐无异于禁止返乡，网友以网络热门的“情商体”讽刺之。（2021.1.21）

@匿名网友：封户之前就封小区很久了，大家家里余粮都快没了，民生问题置之不理… 说好的志愿者送菜也没有给送，五六个疫情热线一个也打不通，希望政府能抓紧采取一个好的对策，大家真是要撑不住了！
正逢武汉封城一周年，人们正回顾去年武汉之新冠疫情的惨烈时，网络上却不断涌现出吉林通化民众的呼救声。（2021.1.23）

@big_ear_cat：今天大家都为那个实际上是饿死的大凉山的年轻人哀痛，但是看到那些“都2021了还会有人吃不上饭吗/应该经常体检/低保都一年有4000怎么可能一年才2500”的肉糜惊诧，更加难受。因为我每次去墙国，哪怕只是短暂走马观花都能感受到巨大的贫富差距，这种悬殊让我特别不适，反观身在其中的墙国人没什么感觉。
B站最惨up主墨茶“活活饿死”，让不少网友“破防痛哭”，但一位网友却分享了他的观察：许多人对身边巨大的贫富差距存在一种选择性无视。（2021.1.23）

@一大把米：当初骂方方的一部分人，正在希望自己的城市出一个方方为他们发声，只可惜所有的方方都被武汉方方的例子吓闭嘴了。
@Carcharodon811：封城前：外国不封城怎么能控制住疫情，有作业抄都不会抄，自由民主有什么用，还是我们种花家有制度优势。被封城后：门口被贴封条了，家里没有东西吃了，请方方女士转发一下，我们不会事后翻脸不认人，谁来救救我们。封城结束：中央还是好的，一线医护人员也挺辛苦的，我还是爱国的，恨国党别乱黑。
有通化民众开始向方方求助，希望为他们发声。有网友认为方方的遭遇已使得没有人愿意再成为方方，除非为“方方日记”正名。（2021.1.25）

@himself_65：最近微信群里一直有人说这疫情政策真sb，难道是小学生领导的？我心里全是害怕。
有网友见证了微信群里一次不自知的“意外辱包”。（2021.1.25）

@antichinaccp：刚才和粉红表哥聊天，我对他说共产党统治下的中国是全世界最不自由的国家，他听了之后勃然大怒：“你是被美国洗脑了，谁说中国不自由？我很自由，我想吃火锅就吃火锅，我想喝奶茶就喝奶茶，我想看电影就看电影，有人限制我吗？所以中国很自由。”我听了之后无言以对，原来韭菜所认知的自由就是这些。
当我们讨论自由时，需要明确“自由”究竟代表着什么，例如就有网友发现自己的“韭菜表哥”所认知的自由原来是非常低层次的。（2020.1.26）

@虎鲸游弋琥珀海：不是，这种新闻多了之后很难让人相信拆腻子没发展出丰富的SM文化，毕竟媒体和官僚也太热爱虐恋了。
吉林省洮南市的护士为了不揭开封条，有门不开爬墙为居家隔离村民核酸取样，遭到网友群嘲简直是“制造折腾享受折腾”。（2020.1.26）

@荐见：讲个笑话。因为骂支书“草包”遭跨市拘留的女士被下达拘留通知的时候，要求联系律师，警察对她说，“你港片看多了……”
贵州女子微信群骂社区支书“草包”，却被毕节警方跨市铐走行拘，警察对该女士联系律师请求的回应显示出法制观念的淡薄。（2020.1.27）

@xiucai1975：就会造新词，就会把坏事说得和谐。“食物中毒”也不说，造了个和谐的新词“食源性疾病”！就像“温和涨价”、“回乡创业人员”一个鸟样。花这么多心思咬文嚼字、粉饰太平，不如想想办法防微杜渐，少出幺蛾子的事！
有民众表示相比两个月前当前中国的食品价格成倍上涨，但官方却宣称物价“温和上涨”，网友称各种“新造词”扭曲了事实。（2020.1.28）

@balalabalaba：你国语境里的“阳刚之气”还包含那股别人都得顺着我的巨婴味，还包含绝对服从的忠孝味。在你国，回家打老婆打孩子被叫做阳刚；对上级雷厉风行的绝对服从叫做阳刚；爱爹爱妈给父母下跪咔咔磕头叫做阳刚；没啥情感感知力蠢的跟ai一样加丛林慕强社达叫做阳刚；对比自己“等级低”比自己弱的耀武扬威要求别人顺着自己，见到“权威”见到比自己强的秒变喝了鸡血一样的顺从听话叫做阳刚；自尊心异常死不认错到处抒发爹味叫做阳刚。建议改名叫酱缸蛆之气。
“教育部答复防止男性青少年女性化提案”在微博上引起了热烈讨论，有网友激烈批评了中国式语境中的“阳刚之气”，认为它充斥着“巨婴味”。（2020.1.29）

@西··案：让监管长牙齿，这是什么意思？獠牙吗？
中央网信办召开全国网信系统规范网络传播秩序工作视频会议，表示将重点整治“自媒体”，国家网信办主任庄荣文表示“要让监管长出牙齿”，网友如此反问。（2020.1.30）**