---
title: 2023-12-17董宇辉的失败，是阶层跃升的弹回
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---

https://twitter.com/Kunluntalk/status/1736225502581719181
董宇辉的失败，是阶层跃升的弹回，最终他败于底层感恩心障和被动客体人格：今天俞敏洪与董宇辉合体直播，当董宇辉讲出士为知己者死时，俞敏洪又赢了，而董宇辉，则再次失败。俞敏洪套用已是过去式的董俞间陈旧鸡肋情感，挽救了正在塌陷的东方甄选，同时绑定了董宇辉的人生未来。这场中国职场年末宫斗大戏，俞敏洪才是危机赢家，赶走了鸡贼CEO孙东旭，追回了悲情欲去的头牌董宇辉，重塑了自己掌控大盘、危机管理的正确人设，更为关键的是，赢回了东方甄选粉丝的理解，避免了东方甄选的崩盘。

但，我们所有看客都不要淡忘，东方甄选去董宇辉化的战略，是俞敏洪从董宇辉爆红一开始就定下的目标，这是他的新东方企业文化，也是他个人的性格决定。突出新东方的系统功能，淡化员工的卓越影响，一直是俞敏洪与新东方的底色。

现在我们来探讨主题，董宇辉有哪些夺命失败？他为什么会有这些致命失败？

第一，作为中国头部电商东方甄选的头部主播，董宇辉没有拿到超级IP，在平台内部应该享有的话语权与决策权。直播电商不同于传统企业架构，就在于利益与架构，围绕超级IP搭建。其他超级网红与平台都是股权共生关系，只有董宇辉是雇佣关系，这是他被俞敏洪拿捏，孙东旭背刺的唯一根本性原因，即从架构上，董宇辉是否存在，不影响东方甄选的架构稳定性，只会影响平台利润的多与少，所以，他们才敢背后算计董宇辉的去与留。

第二，董宇辉没有成功建立起作为超级IP，在东方甄选直播间必须享有的核心话事权。如果说董宇辉没有东方甄选平台的股权，是先天性结构缺陷，那他没有利用他的影响力，拿到本来属于他的直播间业务核心话事权，就属于后天努力不足。他很努力的去直播，但没有努力去让影响力转化为决定力，这最终会反噬他的影响力，最终被背刺就是必然。

董宇辉之所以有如此巨大的败笔，是由他两个无法更改涂抹的阶层属性所决定。

第一，底层人群因欠缺逼仄的人生起点而内生的感恩心障，导致他面对雇主自动放弃了应有权益。董宇辉物质与认知极度匮乏的青少年时代烙印，导致他在享有些许物质丰盈回报后，就对施予方感恩戴德，根本不会主动去思考自己应有的权利与利益，特别是当物质回报超过他原有预期之后，他不但不会争取应有利益，反而会主动放弃部分利益来平衡他的感恩心障。

俞敏洪就是利用了董宇辉的这一特质，不按电商规矩出牌，在董宇辉已是东方甄选半壁江山的情况下，一直不给董宇辉应有的股权与管理权，直到矛盾爆发才被迫回应。

第二，小人物的诺诺被动客体型人格，导致董宇辉的人格边界与领地，被试探被侵入被割走，最终没有反抗筹码而沦为牺牲品。本次董宇辉被驱赶，如果不是粉丝出手，董宇辉可以肯定已被边缘化，最终会被迫离职，放弃期权，俞敏洪一箭双雕。他的客体性人格，导致他面对任何面对面的分歧对峙时，他都会妥协退让，无论面对他的上级或者平级，因为他不具备人格主动性，任何时候都是被动从自我出发来解决分歧，从自己找原因，找自己的问题，来满足对方以弥合分歧。

以上这两种人格，导致董宇辉只会依赖平台，绝对不会分庭抗礼，更不会另起炉灶，因为他现在拿到的已经远远超出了他的预期，让他去跳槽，创业，这是董宇辉想都不敢想的问题，所以，他回归俞敏洪的怀抱，就是自然而然。

俞敏洪为去董宇辉化，应该是做了长期铺垫与准备，他的策略很清晰，就是以小作文不是出于董手，来突出团队与系统，降低头牌的影响力，完成将东方甄选平台头部品牌化的战略，最终改变粉丝的认知，即东方甄选孵化了董宇辉，而非董宇辉成就了东方甄选。从此，东方甄选就是第二个新东方，完成系统化链条流水线化。这不得不说，是一出好戏，一出大戏。

但，计划最终还是被一个被俞敏洪绝对严重低估的因素击碎，即俞敏洪严重低估了粉丝对董宇辉的忠诚性，严重高估了东方甄选与粉丝的粘合性。

所以，俞敏洪向董宇辉低头，本质是向粉丝弯腰。而面对他感恩戴德的董宇辉，俞敏洪不会有任何压力，随时随地都可以拿捏，只需要淡淡的提及旧情，就能让董宇辉伤感自责半宿。

对于复合后的俞敏洪与董宇辉的前景预判，我给出的答案也非常清晰：董宇辉被俞敏洪擢升为管理层后，东方甄选借助董宇辉的超级影响力，开启第二个发展期。

稳住阵脚后的俞敏洪，则吸取第一次鲁莽失败的教训，真正可行稳妥的去董宇辉化方略，已在路上…