---
title: 2024-2-14小札开始怼Apple Vison Pro了 
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---
https://twitter.com/dotey/status/1757581068239008040

小札开始怼Apple Vison Pro了

***

好了，各位，我最近终于体验了 Apple 的 Vison Pro。
你们知道的，在此之前，我一直以为 Quest 对大多数人来说性价比更高，毕竟它的表现相当出色，而且价格大概只有 Vison Pro 的七分之一。
但使用之后，我不仅认为 Quest 性价比更高。
我认为 Quest 无论从哪个角度看都是更优秀的产品。
你知道，这两家公司为它们的头戴设备做出了不同的设计选择。
它们各有所长。
但总体而言，对于人们常用混合现实技术做的大多数事情来说，Quest 都做得更好。
目前，我的朋友 Kenny 正在用 Quest 的高分辨率混合现实通透模式来录制这段视频。
我们现在就在我的客厅，你可以看到他的浏览器窗口和其他正在运行的应用。
没错，Quest 3 提供了与 Vison Pro 相似的高品质透视和大屏幕体验。
但我们也让它在许多其他方面表现出色，比如移动自如、游戏、社交、健身等。
我觉得 Quest 更加舒适。
我们让它的重量比对手轻了 120 克，这对佩戴体验来说是个巨大的改进。
移动时不会有电线碍事，这点很关键。
我们的视野更广，我也觉得我们的屏幕更亮。
我还注意到 Apple 的设备在移动时会有模糊现象，而 Quest 的画面则更加清晰。
确实，Apple 的屏幕分辨率更高，这点很吸引人。
但令我惊讶的是，为了达到这一点，他们不得不在设备的质量、舒适度、人体工程学以及显示效果和画面伪像等方面做出了许多妥协。
在输入方式方面，Quest 支持适合游戏的精确控制器。
两种设备都支持手势追踪，但我发现我们的更准确。
Apple 的眼动追踪功能非常出色。
我们其实在 Quest Pro 中就加入了这种传感器。
我们在 Quest 3 中移除了它们，但未来会重新引入。
这是一个很好的交互界面。
不过，它并不适合所有场景。
对于打字或复杂任务，你还是会需要手部、键盘或控制器，将来可能还会用到神经界面。
Quest 的沉浸式内容库更加丰富。
你知道，我们已经与众多工作室合作开发了大量的虚拟现实和混合现实游戏及其他内容很长一段时间了。
如果你想随时随地在大屏幕上观看 YouTube 或玩 Xbox，目前只有 Quest 提供这种体验。
当我四处看时，似乎很多人都认为因为 Vison Pro 是 Apple 的产品，价格又高出 3000 美元，所以它的质量会更高。
但老实说，鉴于这种价格差异，我对 Quest 在人们使用这类设备的大多数场景中表现出的卓越性能感到非常惊讶。
现在，我知道，一些粉丝可能会对任何质疑 Apple 在新领域领导地位的言论感到不快。
但事实是，每一代计算技术都有开放和封闭两种模式。
没错，在移动领域，Apple 的封闭模式占了上风。
但并非总是如此。
回顾 PC 时代，Microsoft 的开放模式胜出了。
在下一个技术时代，meta 将扮演开放模式的角色。
我真心希望这一次，开放模式能再次胜出。
未来还未定，一切皆有可能。
因此，我想感谢过去十多年来与我们一同创造的每一位伙伴。
这不仅仅是对 Quest 的感谢，也包括 Ray-Ban Meta 眼镜，它们的表现超出了我的预期。
正如那句老话所说：“预测未来的最好方法就是创造它。”
我们外面见。