---
title: 2024-3-4学营养 25 句话
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---


学营养 25 句话。（干货之1）⤵️
不要错过，医学院课程没有学过这个：
1）红肉和鸡蛋的营养密度是无与伦比的。任何告诉你其他情况的人对你的健康好坏不感兴趣。
2）与当地农民/牧场主建立关系。他们会为您节省金钱，并且提供给您比任何医生都更有益于健康的。
3）吃碳水化合物的最佳时间是锻炼前后。运动后，肌肉会消耗储存的糖（糖原）并发挥胰岛素的作用，吸收血糖。
4) 冬天少太阳，如果不补充维生素D，仅从阳光中获取足够的维生素D将是一项挑战。
5) 发酵食品为肠道内的有益细菌提供能量，而骨头汤则为肠道愈合提供胶原蛋白。与 TUMS 或其他只是创可贴式解决方案的胃酸反流药物相比，这两种＂药物＂对您的肠道健康更有帮助。
6) 医卫机构建议每天摄入 50 克蛋白质。这会让你活下去，但不要指望你会增强肌肉、适当的新陈代谢或正常的激素功能。
7) 加工食品会导致血糖大幅升高，就像吸毒者一样，这需要越来越多的胰岛素，导致胰岛素抵抗、炎症，最终导致慢性疾病。
8)果汁被剥夺了纤维，加速了糖分进入血液的吸收。您的身体无法区分果汁和一罐可乐。
9) 脂肪是迄今为止雄激素和睾酮的第一大营养素。
在脂肪（特别是饱和脂肪）被妖魔化后，垃圾食品以及随之而来的肥胖和其他代谢疾病激增。
10) 高蛋白饮食可以减缓消化，有助于控制血糖水平，提高饱腹感，并通过食物的热效应额外燃烧 25% 的卡路里。多吃蛋白质。
11) 由于土壤质量下降，您的水果和蔬菜现在含有的矿物质明显减少。这导致大多数饮食中缺乏镁，影响睡眠、恢复和心理健康，而大多数人会从补充剂中受益。
12) 早上第一件事就是喝 ＿盎司水，并在一天的第一个小时喝第一口咖啡。它可以防止你的皮质醇在醒来时飙升，并最大限度地发挥咖啡因的作用。（因人而异）
13) 你以为自己饿了，但实际上你的大脑只是习惯于在特定时间吃东西。简单的 24 小时禁食是一种安全而简单的方法，可以培养自律并教会您饥饿的真正感觉。
14) 餐馆的首要任务是维持营业并赚取利润。
这就是为什么廉价的碳水化合物占据了盘子的大部分，而廉价的加工种子油则被用来增加风味和数百个空卡路里，让你回来吃更多。
15) 你的肠道是一块平滑肌，像所有肌肉一样，它需要时间休息。每天停止加油14-16小时。尝试 8-10 小时的进食时间，并在睡前至少 2 小时停止进食，以改善睡眠质量。
16) 早餐和/或午餐中的蛋白质有限会让你在下午变得迟钝和疲倦，导致你在晚餐前多喝一杯咖啡或清理橱柜。用麦片和百吉饼换取鸡蛋或希腊酸奶。
17) 在家做饭对您的家庭、您的预算和您的健康都有好处。
一周内尽可能多地控制进餐量。
18) 如果有人花费所有的时间和资源来恶意攻击一种食物，你可以假设有很多钱参与支持替代方案。
19) 你有两个大脑，肠道中的大脑除了是免疫系统的枢纽之外，还直接影响你的情绪和焦虑。
20) 你的祖先每天行走 20,000 步，只有在有食物的时候才吃饭。然而，您在办公桌前坐了 8 个小时，并确信自己每天需要吃 5-6 次。你蛋白质含量低，而且很无聊，但不饿。
21) 只需坚持 1 周食用全食，您就会感觉好 10 倍。
22) 盐和胆固醇很少是慢性疾病的根本原因，它们或许加剧了胰岛素抵抗已经造成的损害。
23) 热量不足而蛋白质不足会导致体重减轻，但体重减轻部分是由于肌肉的损失，从而降低了整体新陈代谢。如果你想持续减肥，你需要蛋白质。
24) 你吃的东西会让你有压力，因为你有压力，你才会吃东西。打破循环。
25) 长期的营养成功建立在可持续的系统之上，而不是饮食。

营养知识取决于你。围绕这些想法在您的生活中建立一个简单的可持续系统，您将跻身健康状况前 1% 之列。

如果您发现这帖子有帮助并且想要更多有关如何优化您的健康和营养的见解，请关注我