---
title: 2018-10-17 专知上关于人工智能关键词
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---

[toc!?]
    人工智能
http://www.zhuanzhi.ai/topic/2001462268286431/new
    
# [人工智能(Artificial Intelligence, AI   )](https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_intelligence)
    是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支。
    

    
    8749+ 关注
    
    46555+ 文章
    
    
    自然语言处理
    
    自然语言处理( [Natural Language Processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Natural_language_processing), NLP )
    

    
    7378+ 关注
    
    10090+ 文章
    
    
    计算机视觉
    
    计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取‘信息’的人工智能系统。
    

    
    7617+ 关注
    
    18662+ 文章
    
    
    语音技术
    
    语音技术包含了很广泛的内涵，涉及语音合成、语音识别、说话人识别、语音增强、语音翻译等等。
    

    
    974+ 关注
    
    149+ 文章
    
    
    机器学习
    
    “机器学习是近20多年兴起的一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。机器学习理论主要是设计和分析一些让 可以自动“ [学习](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%A6%E4%B9%A0)”的算法。机器学习算法是一类从数据中自动分析获得规律，并利用规律对未知数据进行预测的算法。因为学习算法中涉及了大量的统计学理论，机器学习与统计推断学联系尤为密切，也被称为统计学习理论。算法设计方面，机器学习理论关注可以实现的，行之有效的学习算法。很多 [推论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%A8%E8%AE%BA)问题属于 [无程序可循难度](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A0%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%8F%AF%E5%BE%AA%E9%9A%BE%E5%BA%A6)，所以部分的机器学习研究是开发容易处理的近似算法。”  
      
    ——中文维基百科
    

    
    8467+ 关注
    
    31141+ 文章
    
    
    数据挖掘
    
    数据挖掘（Data mining）一般是指从大量的数据中自动搜索隐藏于其中的有着特殊关系性的信息和知识的过程。
    

    
    2303+ 关注
    
    1361+ 文章
    
    
    人工智能产品以及公司
    

    
    1600+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    模式识别
    
    模式识别 Pattern Recognition
    
    已关注
    
    1932+ 关注
    
    28272+ 文章
    
    
    人工智能领域相关会议
    

    
    2201+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    机器人
    
    机器人学是一门综合性学科，领域广、内容多，研究方向涉及机器人本体机构、传感器设计、信号处理、控制策略、人机交互、多机协作等。 机器人（Robot）是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。它的任务是协助或取代人类工作的工作，例如生产业、建筑业，或是危险的工作。
    

    
    980+ 关注
    
    18783+ 文章
    
    
    无监督学习
    
    现实生活中常常会有这样的问题：缺乏足够的先验知识，因此难以人工标注类别或进行人工类别标注的成本太高。很自然地，我们希望计算机能代我们完成这些工作，或至少提供一些帮助。根据类别未知(没有被标记)的训练样本解决模式识别中的各种问题，称之为[无监督学习](https://open.163.com/)。
    
    已关注
    
    1875+ 关注
    
    509+ 文章
    
    
    有监督学习
    
    用已知某种或某些特性的样本作为训练集，以建立一个数学模型(如模式识别中的判别模型，人工神经网络法中的权重模型等)，再用已建立的模型来预测未知样本，此种方法称为有监督学习。是最常见的机器学习方法。
    

    
    1707+ 关注
    
    1229+ 文章
    
    
    数据降维
    
    [数据降维](https://www.zhihu.com/topic/20010182/top-answers)
    
    已关注
    
    1462+ 关注
    
    224+ 文章
    
    
    度量学习
    
    度量学习的目的为了衡量样本之间的相近程度，而这也正是模式识别的核心问题之一。大量的机器学习方法，比如K近邻、支持向量机、径向基函数网络等分类方法以及K-means聚类方法，还有一些基于图的方法，其性能好坏都主要有样本之间的相似度量方法的选择决定。 度量学习通常的目标是使同类样本之间的距离尽可能缩小，不同类样本之间的距离尽可能放大。
    

    
    1049+ 关注
    
    150+ 文章
    
    
    特征选择
    
    特征选择( Feature Selection )也称特征子集选择( Feature Subset Selection , FSS )，或属性选择( Attribute Selection )。是指从已有的M个特征(Feature)中选择N个特征使得系统的特定指标最优化，是从原始特征中选择出一些最有效特征以降低数据集维度的过程,是提高学习算法性能的一个重要手段,也是模式识别中关键的数据预处理步骤。对于一个学习算法来说,好的学习样本是训练模型的关键。
    
    已关注
    
    1874+ 关注
    
    316+ 文章
    
    
    计算学习理论
    
    计算学习理论（Computational learning theory）研究的是关于通过“计算”来进行“学习”的理论，即关于机器学习的理论基础，其目的是分析学习任务的困难本质，为学习算法提供理论保证，并根据分析结果指导算法设计。
    

    
    1070+ 关注
    
    19042+ 文章
    
    
    概率图模型
    
    概率图模型是图灵奖获得者Pearl开发出来的用图来表示变量概率依赖关系的理论。概率图模型理论分为概率图模型表示理论，概率图模型推理理论和概率图模型学习理论。
    
    已关注
    
    789+ 关注
    
    84+ 文章
    
    
    人工神经网络
    
    人工神经网络（Artificial Neural Network，即ANN ），是20世纪80 年代以来人工智能领域兴起的研究热点。它从信息处理角度对人脑神经元网络进行抽象， 建立某种简单模型，按不同的连接方式组成不同的网络。在工程与学术界也常直接简称为神经网络或类神经网络。神经网络是一种运算模型，由大量的节点（或称神经元）之间相互联接构成。每个节点代表一种特定的输出函数，称为激励函数（activation function）。每两个节点间的连接都代表一个对于通过该连接信号的加权值，称之为权重，这相当于人工神经网络的记忆。网络的输出则依网络的连接方式，权重值和激励函数的不同而不同。而网络自身通常都是对自然界某种算法或者函数的逼近，也可能是对一种逻辑策略的表达。 最近十多年来，人工神经网络的研究工作不断深入，已经取得了很大的进展，其在模式识别、智能机器人、自动控制、预测估计、生物、医学、经济等领域已成功地解决了许多现代计算机难以解决的实际问题，表现出了良好的智能特性。
    
    已关注
    
    1404+ 关注
    
    8403+ 文章
    
    
    强化学习
    
    强化学习 (Reinforcement learning) 是受到行为心理学启发，机器学习中研究个体 (agent) 如何在环境中采取行动以最大化奖赏 (reward) 的领域。  
      
    这一问题由于其普遍性，在许多领域中都有研究，例如博弈论，控制论，运筹学，信息论，等等。
    

    
    1275+ 关注
    
    3403+ 文章
    
    
    集成学习
    
    集成学习是使用一系列学习器进行学习，并使用某种规则把各个学习结果进行整合从而获得比单个学习器更好的学习效果的一种机器学习方法。
    

    
    655+ 关注
    
    140+ 文章
    
    
    半监督学习
    
    半监督学习(Semi-Supervised Learning，SSL)是模式识别和机器学习领域研究的重点问题，是监督学习与无监督学习相结合的一种学习方法。半监督学习使用大量的未标记数据，以及同时使用标记数据，来进行模式识别工作。当使用半监督学习时，将会要求尽量少的人员来从事工作，同时，又能够带来比较高的准确性，因此，半监督学习目前正越来越受到人们的重视。
    

    
    691+ 关注
    
    99+ 文章
    
    
    哈希学习
    

    
    365+ 关注
    
    1519+ 文章
    
    
    模型评估
    
    机器学习系统设计系统评估标准
    
    已关注
    
    172+ 关注
    
    9141+ 文章
    
    
    机器学习平台
    

    
    184+ 关注
    
    5+ 文章
    
    
    图像识别
    
    从图像中提取出有意义、有实用价值的信息。
    
    已关注
    
    935+ 关注
    
    1148+ 文章
    
    
    增强现实（AR）
    
    增强现实（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。
    
    已关注
    
    373+ 关注
    
    25324+ 文章
    
    
    虚拟现实（VR）
    
    虚拟现实，或虚拟实境（Virtual Reality），简称 VR 技术，是指利用电脑模拟产生一个三度空间的虚拟世界，提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让使用者如同身历其境一般，可以及时、没有限制地观察三度空间内的事物。  
    实际上现在实用的民用VR技术只有带头部追踪功能的头戴式显示器，只能有限的勉强模拟视觉感官。近年来火爆的VR就是这个。  
    VR技术重点在硬件方面，尤其是头部追踪技术是重中之重。VR必须要结合硬件与软件一起使用。和大多数人想象的不同，VR在软件方面实现起来简单，几乎只需要很少的一点代码即可实现。
    
    已关注
    
    316+ 关注
    
    3347+ 文章
    
    
    图像处理
    
    图像处理(image processing)，用计算机对图像进行分析，以达到所需结果的技术。又称影像处理。图像处理一般指数字图像处理。数字图像是指用工业相机、摄像机、扫描仪等设备经过拍摄得到的一个大的二维数组，该数组的元素称为像素，其值称为灰度值。
    
    已关注
    
    814+ 关注
    
    529+ 文章
    
    
    特征提取
    
    特征提取是计算机视觉和图像处理中的一个概念。它指的是使用计算机提取图像信息，决定每个图像的点是否属于一个图像特征。 特征被检测后它可以从图像中被抽取出来。这个过程可能需要许多图像处理的计算机。其结果被称为特征描述或者特征向量。
    
    已关注
    
    724+ 关注
    
    401+ 文章
    
    
    图像分割
    
    图像分割就是把图像分成若干个特定的、具有独特性质的区域并提出感兴趣目标的技术和过程。它是由图像处理到图像分析的关键步骤。 所谓图像分割指的是根据灰度、颜色、纹理和形状等特征把图像划分成若干互不交迭的区域，并使这些特征在同一区域内呈现出相似性，而在不同区域间呈现出明显的差异性。
    
    已关注
    
    631+ 关注
    
    339+ 文章
    
    
    三维重建
    
    在计算机视觉中, 三维重建是指根据单视图或者多视图的图像重建三维信息的过程. 由于单视频的信息不完全,因此三维重建需要利用经验知识. 而多视图的三维重建(类似人的双目定位)相对比较容易, 其方法是先对摄像机进行标定, 即计算出摄像机的图象坐标系与世界坐标系的关系.然后利用多个二维图象中的信息重建出三维信息。 物体三维重建是计算机辅助几何设计(CAGD)、计算机图形学(CG)、计算机动画、计算机视觉、医学图像处理、科学计算和虚拟现实、数字媒体创作等领域的共性科学问题和核心技术。在计算机内生成物体三维表示主要有两类方法。一类是使用几何建模软件通过人机交互生成人为控制下的物体三维几何模型,另一类是通过一定的手段获取真实物体的几何形状。前者实现技术已经十分成熟,现有若干软件支持,比如:3DMAX、Maya、AutoCAD、UG等等,它们一般使用具有数学表达式的曲线曲面表示几何形状。后者一般称为三维重建过程,三维重建是指利用二维投影恢复物体三维信息(形状等)的数学过程和计算机技术,包括数据获取、预处理、点云拼接和特征分析等步骤。
    
    已关注
    
    336+ 关注
    
    171+ 文章
    
    
    图像拼接
    
    图像拼接（image stitching）是指将两张或更多的有重叠部分的影像，拼接成一张全景图或是高分辨率影像的技术。图像拼接有两大步骤：图像配准和图像融合
    

    
    268+ 关注
    
    13+ 文章
    
    
    图像检索
    
    从20世纪70年代开始，有关图像检索的研究就已开始，当时主要是基于文本的图像检索技术（Text-based Image Retrieval，简称TBIR），利用文本描述的方式描述图像的特征，如绘画作品的作者、年代、流派、尺寸等。到90年代以后，出现了对图像的内容语义，如图像的颜色、纹理、布局等进行分析和检索的图像检索技术，即基于内容的图像检索（Content-based Image Retrieval，简称CBIR）技术。CBIR属于基于内容检索（Content-based Retrieval，简称CBR）的一种，CBR中还包括对动态视频、音频等其它形式多媒体信息的检索技术。
    

    
    360+ 关注
    
    175+ 文章
    
    
    目标检测
    
    目标检测，也叫目标提取，是一种基于目标几何和统计特征的图像分割，它将目标的分割和识别合二为一，其准确性和实时性是整个系统的一项重要能力。尤其是在复杂场景中，需要对多个目标进行实时处理时，目标自动提取和识别就显得特别重要。 随着计算机技术的发展和计算机视觉原理的广泛应用，利用计算机图像处理技术对目标进行实时跟踪研究越来越热门，对目标进行动态实时跟踪定位在智能化交通系统、智能监控系统、军事目标检测及医学导航手术中手术器械定位等方面具有广泛的应用价值。
    

    
    678+ 关注
    
    914+ 文章
    
    
    目标跟踪
    
    标跟踪是指：给出目标在跟踪视频第一帧中的初始状态（如位置，尺寸），自动估计目标物体在后续帧中的状态。 目标跟踪分为单目标跟踪和多目标跟踪。 人眼可以比较轻松的在一段时间内跟住某个特定目标。但是对机器而言，这一任务并不简单，尤其是跟踪过程中会出现目标发生剧烈形变、被其他目标遮挡或出现相似物体干扰等等各种复杂的情况。过去几十年以来，目标跟踪的研究取得了长足的发展，尤其是各种机器学习算法被引入以来，目标跟踪算法呈现百花齐放的态势。2013年以来，深度学习方法开始在目标跟踪领域展露头脚，并逐渐在性能上超越传统方法，取得巨大的突破。
    

    
    523+ 关注
    
    154+ 文章
    
    
    运动行为分析
    
    计算机视觉中运动行为分析就是在不需要人为干预的情况下，综合利用计算机视觉、模式识别、图像处理、人工智能等诸多方面的知识和技术对摄像机拍录的图像序列进行自动分析，实现动态场景中的人体定位、跟踪和识别，并在此基础上分析和判断人的行为，其最终目标是通过对行为特征数据的分析来获取行为的语义描述与理解。运动人体行为分析在智能视频监控、高级人机交互、视频会议、基于行为的视频检索以及医疗诊断等方面有着广泛的应用前景和潜在的商业价值，是近年来计算机视觉领域最活跃的研究方向之一。 它包含视频中运动人体的自动检测、行为特征提取以及行为理解和描述等，属于图像分析和理解的范畴。从技术角度讲，人体行为分析和识别的研究内容相当丰富，涉及到图像处理、计算机视觉、模式识别、人工智能、形态学等学科知识。
    

    
    290+ 关注
    
    160+ 文章
    
    
    图像描述生成（Image Caption）
    
    图像描述生成（Image Caption）是一个融合计算机视觉、自然语言处理和机器学习的综合问题，它类似于翻译一副图片为一段描述文字。该任务对于人类来说非常容易，但是对于机器却非常具有挑战性，它不仅需要利用模型去理解图片的内容并且还需要用自然语言去表达它们之间的关系。除此之外，模型还需要能够抓住图像的语义信息，并且生成人类可读的句子。
    

    
    415+ 关注
    
    175+ 文章
    
    
    视频描述生成（Video Caption）
    
    视频描述生成（Video Caption），就是从视频中自动生成一段描述性文字
    

    
    327+ 关注
    
    40+ 文章
    
    
    图像配准
    
    图像配准是图像处理研究领域中的一个典型问题和技术难点，其目的在于比较或融合针对同一对象在不同条件下获取的图像，例如图像会来自不同的采集设备，取自不同的时间，不同的拍摄视角等等，有时也需要用到针对不同对象的图像配准问题。具体地说，对于一组图像数据集中的两幅图像，通过寻找一种空间变换把一幅图像映射到另一幅图像，使得两图中对应于空间同一位置的点一一对应起来，从而达到信息融合的目的。 该技术在计算机视觉、医学图像处理以及材料力学等领域都具有广泛的应用。根据具体应用的不同，有的侧重于通过变换结果融合两幅图像，有的侧重于研究变换本身以获得对象的一些力学属性。
    

    
    248+ 关注
    
    71+ 文章
    
    
    视觉问答
    
    视觉问答（Visual Question Answering，VQA），是一种涉及计算机视觉和自然语言处理的学习任务。这一任务的定义如下： A VQA system takes as input an image and a free-form, open-ended, natural-language question about the image and produces a natural-language answer as the output\[1\]。 翻译为中文：一个VQA系统以一张图片和一个关于这张图片形式自由、开放式的自然语言问题作为输入，以生成一条自然语言答案作为输出。简单来说，VQA就是给定的图片进行问答。
    

    
    212+ 关注
    
    211+ 文章
    
    
    行人重识别
    
    行人重识别（Person re-identification）也称行人再识别，是利用计算机视觉技术判断图像或者视频序列中是否存在特定行人的技术。广泛被认为是一个图像检索的子问题。给定一个监控行人图像，检索跨设备下的该行人图像。旨在弥补目前固定的摄像头的视觉局限，并可与行人检测/行人跟踪技术相结合，可广泛应用于智能视频监控、智能安保等领域。 由于不同摄像设备之间的差异，同时行人兼具刚性和柔性的特性 ，外观易受穿着、尺
    

    
    226+ 关注
    
    51+ 文章
    
    
    视频分类
    

    
    153+ 关注
    
    66+ 文章
    
    
    文字识别
    
    利用计算机自动识别字符的技术，是模式识别应用的一个重要领域。人们在生产和生活中，要处理大量的文字、报表和文本。为了减轻人们的劳动，提高处理效率，50年代开始探讨一般文字识别方法，并研制出光学字符识别器。60年代出现了采用磁性墨水和特殊字体的实用机器。60年代后期，出现了多种字体和手写体文字识别机，其识别精度和机器性能都基本上能满足要求。如用于信函分拣的手写体数字识别机和印刷体英文数字识别机。70年代主要研究文字识别的基本理论和研制高性能的文字识别机，并着重于汉字识别的研究。
    

    
    302+ 关注
    
    83+ 文章
    
    
    语音识别
    
    语音识别 （Automatic Speech Recognition, ASR）是指利用计算机实现从语音到文字自动转换的任务。在实际应用中，语音识别通常与自然语言理解、自然语言生成和语音合成等技术结合在一起，提供一个基于语音的自然流畅的人机交互方法。
    

    
    240+ 关注
    
    3116+ 文章
    
    
    生物特征识别
    

    
    191+ 关注
    
    47+ 文章
    
    
    语音合成
    
    语音合成（Speech Synthesis），也称为文语转换（Text-to-Speech, TTS,它是将任意的输入文本转换成自然流畅的语音输出。语音合成涉及到人工智能、心理学、声学、语言学、数字信号处理、计算机科学等多个学科技术，是信息处理领域中的一项前沿技术。 随着计算机技术的不断提高，语音合成技术从早期的共振峰合成,逐步发展为波形拼接合成和统计参数语音合成，再发展到混合语音合成；合成语音的质量、自然度已经得到明显提高，基本能满足一些特定场合的应用需求。目前，语音合成技术在银行、医院等的信息播报系统、汽车导航系统、自动应答呼叫中心等都有广泛应用，取得了巨大的经济效益。 另外，随着智能手机、MP3、PDA 等与我们生活密切相关的媒介的大量涌现，语音合成的应用也在逐渐向娱乐、语音教学、康复治疗等领域深入。可以说语音合成正在影响着人们生活的方方面面。
    

    
    162+ 关注
    
    4451+ 文章
    
    
    语音增强
    
    语音增强是指当语音信号被各种各样的噪声干扰、甚至淹没后，从噪声背景中提取有用的语音信号，抑制、降低噪声干扰的技术。一句话，从含噪语音中提取尽可能纯净的原始语音。
    

    
    134+ 关注
    
    110+ 文章
    
    
    语音翻译
    
    通过计算机进行不同语言之间的直接语音翻译，辅助不同语言背景的人们进行沟通已经成为世界各国研究的重点。 和一般的文本翻译不同，语音翻译需要把语音识别、机器翻译和语音合成三大技术进行集成，具有很大的挑战性。
    

    
    125+ 关注
    
    35+ 文章
    
    
    语音系统
    
    语音系统的应用可以分为两个发展方向：一个方向是大词汇量连续语音识别系统，主要应用于计算机的听写机，以及与电话网或者互联网相结合的语音信息查询服务系统，这些系统都是在计算机平台上实现的。 另外一个重要的发展方向是小型化、便携式语音产品的应用，如无线手机上的拨号、汽车设备的语音控制、智能玩具、家电遥控等方面的应用，这些应用系统大都使用专门的第三方软件来实现，特别是近几年来迅速发展的语音信号处理专用芯片（Application Specific Integrated Circuit，ASIC）和语音识别片上系统（System on Chip，SOC）的出现。
    

    
    125+ 关注
    
    12+ 文章
    
    
    声纹识别
    
    说话人识别（Speaker Recognition），或者称为声纹识别（Voiceprint Recognition, VPR），是根据语音中所包含的说话人个性信息，利用计算机以及现在的信息识别技术，自动鉴别说话人身份的一种生物特征识别技术。 说话人识别研究的目的就是从语音中提取具有说话人表征性的特征，建立有 效的模型和系统，实现自动精准的说话人鉴别。
    

    
    140+ 关注
    
    231+ 文章
    
    
    自然语言处理基础研究
    

    
    290+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    自然语言处理应用研究
    

    
    303+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    数据预处理
    
    数据预处理（data preprocessing）是指在主要的处理以前对数据进行的一些处理。如对大部分地球物理面积性观测数据在进行转换或增强处理之前，首先将不规则分布的测网经过插值转换为规则网的处理，以利于计算机的运算。另外，对于一些剖面测量数据，如地震资料预处理有垂直叠加、重排、加道头、编辑、重新取样、多路编辑等。
    

    
    324+ 关注
    
    79+ 文章
    
    
    关联规则学习
    
    顾名思义，关联规则就是发现数据背后存在的某种规则或者联系。
    

    
    193+ 关注
    
    3+ 文章
    
    
    聚类分析
    
    聚类分析(Clustering)是无监督学习的一种，目的是将一组数据点分类，但没有训练数据集，区别于有监督的分类分析(Classification)。
    

    
    303+ 关注
    
    119+ 文章
    
    
    数据异常检测
    
    异常值检测是数据挖掘中数据准备的重要环节 ，也 是学界探讨和研究的内容 。目前主要有3种策略 ： (1)统计法:对样本总体分布作出假设的基础上,构造如四分位点、标准差等统计量进行检测，主要适用于单属性值的情况。 (2)距离法:将两个样本视为维空间的两点,计算两点间的Minkowski，Chebyshev或Mahalanobis距离来度量，此方法 能够应用 于多元 数值 ，但 没有综合考虑总体分布的因素，导致 太依赖于参数的选择。 (3)分类法: 建立分类模 型判断数据类别，以认定其是否与总体偏 离 ,一般 需要有大量样本集 以训练分类模型,并且此方法判断的颗粒度较大,相对于精细的数据要求显得误判率较高。
    

    
    219+ 关注
    
    2+ 文章
    
    
    数据可视化
    
    数据可视化是关于数据之视觉表现形式的研究。
    

    
    286+ 关注
    
    508+ 文章
    
    
    数据仓库
    
    数据仓库，英文名称为Data Warehouse，可简写为DW或DWH。  
    数据仓库是决策支持系统和联机分析应用数据源的结构化数据环境。数据仓库研究和解决从数据库中获取信息的问题。其特征在于面向主题、集成性、稳定性和时变性。
    

    
    219+ 关注
    
    144+ 文章
    
    
    信息检索
    
    信息检索( [Information Retrieval](http://en.wikipedia.org/wiki/Information_retrieval) )指信息按一定的方式组织起来，并根据信息用户的需要找出有关的信息的过程和技术。信息检索的目标：准确、及时、全面的获取所需信息。
    

    
    255+ 关注
    
    9822+ 文章
    
    
    信息推荐
    
    信息推荐，是指根据用户的习惯、偏好或兴趣，从不断到来的大规模信息中识别满足用户兴趣的信息的过程。信息推荐任务中的信息往往称为物品(Item)。根据具体应用背景的不同，这些物品可以是新闻、电影、音乐、广告、商品等各种对象。俗称推荐系统。
    

    
    287+ 关注
    
    927+ 文章
    
    
    Kaggle
    

    
    341+ 关注
    
    426+ 文章
    
    
    数据分析
    
    数据分析是指用适当的统计方法对收集来的大量第一手资料和第二手资料进行分析，以求最大化地开发数据资料的功能，发挥数据的作用。
    

    
    243+ 关注
    
    4257+ 文章
    
    
    基于技术的分类
    

    
    98+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    基于任务的分类
    

    
    104+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    人工智能基础层
    

    
    152+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    人工智能技术研究层
    

    
    157+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    人工智能行业应用层
    

    
    152+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    计算机视觉领域相关会议
    

    
    258+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    自然语言处理领域相关会议
    

    
    204+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    语音技术领域相关会议
    

    
    85+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    数据挖掘领域相关会议
    

    
    163+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    计算机图形学领域相关会议
    

    
    152+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    机器学习领域相关会议
    

    
    240+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    arXiv
    
    arXiv（X依希腊文的χ发音，读音如英语的archive）是一个收集物理学、数学、计算机科学与生物学的论文预印本的网站，始于1991年8月14日。截至2008年10月，arXiv.org已收集超过50万篇预印本；至2014年底，藏量达到1百万篇。在2014年时，约以每月8000篇的速度增加。
    

    
    307+ 关注
    
    704+ 文章
    
    
    中国人工智能学会(CAAI)
    
    中国人工智能学会（Chinese Association for Artificial Intelligence，CAAI）成立于1981年，是经国家民政部正式注册的我国智能科学技术领域唯一的国家级学会，是全国性4A级社会组织，挂靠单位为北京邮电大学；是中国科学技术协会的正式团体会员，具有推荐“两院院士”的资格。
    

    
    248+ 关注
    
    673+ 文章
    
    
    中国计算机学会(CCF)
    
    　中国计算机学会（CCF）成立于1962年，全国一级学会，独立社团法人，中国科学技术协会成员。 中国计算机学会是中国计算机及相关领域的学术团体，宗旨是为本领域专业人士的学术和职业发展提供服务；推动学术进步和技术成果的应用；进行学术评价，引领学术方向；对在学术和技术方面有突出成就的个人和单位给予认可和表彰。
    

    
    242+ 关注
    
    1158+ 文章
    
    
    人工智能领域会议
    

    
    208+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    k近邻法
    
    K最近邻(k-Nearest Neighbor，KNN)分类算法，是一个理论上比较成熟的方法，也是最简单的机器学习算法之一。该方法的思路是：如果一个样本在特征空间中的k个最相似(即特征空间中最邻近)的样本中的大多数属于某一个类别，则该样本也属于这个类别。
    

    
    171+ 关注
    
    173+ 文章
    
    
    VC维
    
    VC维（外文名Vapnik-Chervonenkis Dimension）的概念是为了研究学习过程一致收敛的速度和推广性，由统计学理论定义的有关函数集学习性能的一个重要指标。 VC维反映了函数集的学习能力，VC维越大则学习机器越复杂（容量越大），遗憾的是，目前尚没有通用的关于任意函数集VC维计算的理论，只对一些特殊的函数集知道其VC维。例如在N维空间中线性分类器和线性实函数的VC维是N+1。
    

    
    116+ 关注
    
    6+ 文章
    
    
    ICASSP
    
    ICASSP（International Conference on Acoustics, Speech and Signal Processing）即国际声学、语音与信号处理会议，是全世界最大的，也是最全面的信号处理及其应用方面的顶级会议。
    

    
    76+ 关注
    
    20+ 文章
    
    
    Interspeech
    

    
    54+ 关注
    
    4+ 文章
    
    
    贝叶斯理论
    
    贝叶斯定理（英语：Bayes' theorem）是概率论 中的一个定理 ，它跟随机变量 的条件概率 以及边缘概率分布 有关。在有些关于概率的解说中，贝叶斯定理（贝叶斯更新）能够告知我们如何利用新证据修改已有的看法。这个名称来自于托马斯·贝叶斯 。
    

    
    242+ 关注
    
    38+ 文章
    
    
    决策树
    
    决策树(Decision Tree）是在已知各种情况发生概率的基础上，通过构成决策树来求取净现值的期望值大于等于零的概率，评价项目风险，判断其可行性的决策分析方法，是直观运用概率分析的一种图解法。由于这种决策分支画成图形很像一棵树的枝干，故称决策树。在机器学习中，决策树是一个预测模型，他代表的是对象属性与对象值之间的一种映射关系。Entropy = 系统的凌乱程度，使用算法ID3, C4.5和C5.0生成树算法使用熵。这一度量是基于信息学理论中熵的概念。 决策树是一种树形结构，其中每个内部节点表示一个属性上的测试，每个分支代表一个测试输出，每个叶节点代表一种类别。 分类树（决策树）是一种十分常用的分类方法。他是一种监管学习，所谓监管学习就是给定一堆样本，每个样本都有一组属性和一个类别，这些类别是事先确定的，那么通过学习得到一个分类器，这个分类器能够对新出现的对象给出正确的分类。这样的机器学习就被称之为监督学习。
    

    
    239+ 关注
    
    633+ 文章
    
    
    线性模型
    
    对于给定d个属性描述的示例x=（x1，x2，......，xd）,通过属性的线性组合来进行预测。一般的写法如下： f(x)=w'x+b,因此，线性模型具有很好的解释性（understandability，comprehensibility），参数w代表每个属性在回归过程中的重要程度。
    

    
    173+ 关注
    
    410+ 文章
    
    
    支持向量机
    
    支持向量机(Support Vector Machine，SVM)是Corinna Cortes和Vapnik等于1995年首先提出的，它在解决小样本、非线性及高维模式识别中表现出许多特有的优势，并能够推广应用到函数拟合等其他机器学习问题中。  
    在机器学习中，支持向量机（SVM，还支持矢量网络）是与相关的学习算法有关的监督学习模型，可以分析数据，识别模式，用于分类和回归分析。
    

    
    267+ 关注
    
    1151+ 文章
    
    
    Boosting
    
    [Boosting](http://www.zhuanzhi.ai/%E2%80%9Dhttps://baike.baidu.com/item/Boosting/1403912?fr=aladdin%E2%80%9D) 方法是一种用来提高弱分类算法准确度的方法,这种方法通过构造一个预测函数系列,然后以一定的方式将他们组合成一个预测函数。Boosting是一种提高任意给定学习算法准确度的方法。它的思想起源于 Valiant提出的 PAC ( Probably Approxi mately Correct)学习模型。
    

    
    196+ 关注
    
    665+ 文章
    
    
    装袋
    
    bagging是一种用来提高学习算法准确度的方法，这种方法通过构造一个预测函数系列，然后以一定的方式将它们组合成一个预测函数。Bagging要求“不稳定”（不稳定是指数据集的小的变动能够使得分类结果的显著的变动）的分类方法。比如：决策树，神经网络算法。
    

    
    137+ 关注
    
    294+ 文章
    
    
    随机森林
    
    [随机森林](https://baike.baidu.com/item/%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E6%A3%AE%E6%9E%97/1974765?fr=aladdin) 指的是利用多棵树对样本进行训练并预测的一种分类器。
    

    
    228+ 关注
    
    456+ 文章
    
    
    旋转森林
    

    
    105+ 关注
    
    2+ 文章
    
    
    LDA
    

    
    145+ 关注
    
    338+ 文章
    
    
    推荐引擎
    
    推荐引擎，是主动发现用户当前或潜在需求的定律，并主动推送信息给用户的信息网络。挖掘用户的喜好和需求，主动向用户推荐其感兴趣或者需要的对象。
    

    
    155+ 关注
    
    42+ 文章
    
    
    个性化推荐
    
    推荐系统的一种应用场景。
    

    
    183+ 关注
    
    164+ 文章
    
    
    机器人信息采集
    

    
    57+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    机器人控制
    

    
    68+ 关注
    
    40+ 文章
    
    
    人机交互
    
    人机交互( [Human–computer Interaction](http://en.wikipedia.org/wiki/Human%E2%80%93computer_interaction) )是一门研究系统与用户之间的交互关系的学问。系统可以是各种各样的机器，也可以是计算机化的系统和软件。
    

    
    86+ 关注
    
    3321+ 文章
    
    
    机器人机械结构设计和建模
    

    
    45+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    KDD
    

    
    112+ 关注
    
    199+ 文章
    
    
    SIGIR
    
    SIGIR是一个展示信息检索领域中各种新技术和新成果的重要国际论坛。
    

    
    81+ 关注
    
    40+ 文章
    
    
    VLDB
    
    世界数据库业界三大会议之一
    

    
    59+ 关注
    
    13+ 文章
    
    
    SIGMOD
    
    ACM SIGMOD数据管理国际会议（Special Interest Group on Management Of Data.）是由美国计算机协会（ACM）数据管理专业委员会（SIGMOD）发起、在数据库领域具有最高学术地位的国际性学术会议。会议的目的是在全球范围内为数据库领域的研究者、开发者以及用户提供一个探索最新学术思想和研究方法、交流开发技巧、工具以及经验的平台，引导和促进数据库学科的发展。
    

    
    69+ 关注
    
    12+ 文章
    
    
    CIKM
    

    
    62+ 关注
    
    32+ 文章
    
    
    WWW
    

    
    61+ 关注
    
    1846+ 文章
    
    
    WSDM
    

    
    60+ 关注
    
    31+ 文章
    
    
    工业机器人
    
      
    [工业机器人](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA)
    

    
    65+ 关注
    
    906+ 文章
    
    
    机器人集群
    

    
    49+ 关注
    
    5+ 文章
    
    
    移动机器人
    
    移动机器人（Robot）是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。它的任务是协助或取代人类工作的工作，例如生产业、建筑业，或是危险的工作。
    

    
    59+ 关注
    
    62+ 文章
    
    
    医疗与康复机器人
    
    康复机器人作为医疗机器人的一个重要分支，它的研究贯穿了康复医学、生物力学、机械学、机械力学、电子学、材料学、计算机科学以及机器人学等诸多领域，已经成为了国际机器人领域的一个研究热点。
    

    
    70+ 关注
    
    39+ 文章
    
    
    Hive
    
    Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供完整的sql查询功能，可以将sql语句转换为MapReduce任务进行运行。
    

    
    68+ 关注
    
    222+ 文章
    
    
    Shark
    
    SQL on Spark
    

    
    60+ 关注
    
    37+ 文章
    
    
    Dremel
    
    Dremel 是Google 的“交互式”数据分析系统。可以组建成规模上千的集群，处理PB级别的数据。MapReduce处理一个数据，需要分钟级的时间。作为MapReduce 的发起人，Google开发了Dremel将处理时间缩短到秒级，作为MapReduce的有力补充。
    

    
    43+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    排序
    
    排序是计算机内经常进行的一种操作，其目的是将一组“无序”的记录序列调整为“有序”的记录序列。分内部排序和外部排序。若整个排序过程不需要访问外存便能完成，则称此类排序问题为内部排序。反之，若参加排序的记录数量很大，整个序列的排序过程不可能在内存中完成，则称此类排序问题为外部排序。内部排序的过程是一个逐步扩大记录的有序序列长度的过程。
    

    
    112+ 关注
    
    4388+ 文章
    
    
    主成分分析
    
    主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）， 是一种统计方法。通过正交变换将一组可能存在相关性的变量转换为一组线性不相关的变量，转换后的这组变量叫主成分。
    

    
    141+ 关注
    
    816+ 文章
    
    
    因子分析
    
    因子分析是指研究从变量群中提取共性因子的统计技术。
    

    
    84+ 关注
    
    85+ 文章
    
    
    流形学习
    
    流形学习，全称流形学习方法(Manifold Learning)，自2000年在著名的科学杂志《Science》被首次提出以来，已成为信息科学领域的研究热点。在理论和应用上，流形学习方法都具有重要的研究意义。假设数据是均匀采样于一个高维欧氏空间中的低维流形，流形学习就是从高维采样数据中恢复低维流形结构，即找到高维空间中的低维流形，并求出相应的嵌入映射，以实现维数约简或者数据可视化。它是从观测到的现象中去寻找事物的本质，找到产生数据的内在规律。
    

    
    113+ 关注
    
    69+ 文章
    
    
    主成分回归
    
    主成分回归分析principle component regression；PCR，以主成分为自变量进行的回归分析。是分析多元共线性问题的一种方法。用主成分得到的回归关系不像用原自变量建立的回归关系那样容易解释。
    

    
    127+ 关注
    
    212+ 文章
    
    
    线性判别分析
    
    线性判别式分析（Linear Discriminant Analysis），简称为LDA。也称为Fisher线性判别（Fisher Linear Discriminant，FLD），是模式识别的经典算法，在1996年由Belhumeur引入模式识别和人工智能领域。  
    基本思想是将高维的模式样本投影到最佳鉴别矢量空间，以达到抽取分类信息和压缩特征空间维数的效果，投影后保证模式样本在新的子空间有最大的类间距离和最小的类内距离，即模式在该空间中有最佳的可分离性。
    

    
    105+ 关注
    
    42+ 文章
    
    
    局部线性嵌入
    
    Locally linear embedding（LLE) 是一种非线性降维算法，它能够使降维后的数据较好地保持原有流形结构。LLE可以说是流形学习方法最经典的工作之一。很多后续的流形学习、降维方法都与LLE有密切联系。
    

    
    91+ 关注
    
    1246+ 文章
    
    
    拉普拉斯特征映射
    
    拉普拉斯特征映射 是用局部的角度去构建数据之间的关系。如果两个数据实例i和j很相似，那么i和j在降维后目标子空间中应该尽量接近。它的直观思想是希望相互间有关系的点（在图中相连的点）在降维后的空间中尽可能的靠近。Laplacian Eigenmaps可以反映出数据内在的流形结构。
    

    
    89+ 关注
    
    5+ 文章
    
    
    稀疏表示
    
    稀疏表示是最近几年信号处理领域的热点之一，简单来说，它其实是一种对原始信号的分解过程，该分解过程借助一个事先得到的字典（也有人称之为过完备基，overcomplete basis），将输入信号表示为字典的线性近似的过程。
    

    
    123+ 关注
    
    102+ 文章
    
    
    字典学习
    
    稀疏表达的效果好坏和用的字典有着密切的关系。字典分两类，一种是预先给定的分析字典，比如小波基、DCT等，另一种则是针对特定数据集学习出特定的字典。这种学出来的字典能大大提升在特定数据集的效果。
    

    
    103+ 关注
    
    156+ 文章
    
    
    压缩感知
    
    压缩感知是近年来极为热门的研究前沿，在若干应用领域中都引起瞩目。 compressive sensing（CS） 又称 compressived sensing ，compressived sample，大意是在采集信号的时候（模拟到数字），同时完成对信号压缩之意。 与稀疏表示不同，压缩感知关注的是如何利用信号本身所具有的稀疏性，从部分观测样本中恢复原信号。
    

    
    101+ 关注
    
    456+ 文章
    
    
    CVPR
    
    CVPR是IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition的缩写，即IEEE国际计算机视觉与模式识别会议。该会议是由IEEE举办的计算机视觉和模式识别领域的顶级会议。
    

    
    190+ 关注
    
    708+ 文章
    
    
    ICCV
    
    ICCV 的全称是 IEEE International Conference on Computer Vision，即国际计算机视觉大会，由IEEE主办，与计算机视觉模式识别会议（CVPR）和欧洲计算机视觉会议（ECCV）并称计算机视觉方向的三大顶级会议，被澳大利亚ICT学术会议排名和中国计算机学会等机构评为最高级别学术会议，在业内具有极高的评价。不同于在美国每年召开一次的CVPR和只在欧洲召开的ECCV，ICCV在世界范围内每两年召开一次。ICCV论文录用率非常低，是三大会议中公认级别最高的。ICCV会议时间通常在四到五天，相关领域的专家将会展示最新的研究成果。
    

    
    176+ 关注
    
    278+ 文章
    
    
    ECCV
    
    ECCV的全称是European Conference on Computer Vision(欧洲计算机视觉国际会议) ，两年一次，是计算机视觉三大会议（另外两个是ICCV和CVPR）之一。每次会议在全球范围录用论文300篇左右，主要的录用论文都来自美国、欧洲等顶尖实验室及研究所，中国大陆的论文数量一般在10-20篇之间。
    

    
    146+ 关注
    
    105+ 文章
    
    
    ACM Multimedia
    
    ACM 国际多媒体大会（英文名称：ACM Multimedia，简称：ACM MM）是多媒体领域的顶级国际会议，每年举办一次。
    

    
    104+ 关注
    
    308+ 文章
    
    
    HoloLens
    
    Microsoft HoloLens 是由 Microsoft 公司于北京时间 2015 年 1 月 22 日凌晨发布的一款增强现实全息眼镜。
    

    
    36+ 关注
    
    148+ 文章
    
    
    GIMP
    
    GIMP 是 GNU Image Manipulation Program（GNU 图像处理程序）的缩写，是一套跨平台开放源代码图像处理软件，是遵循 GNU 授权条款发布的自由软件。
    

    
    38+ 关注
    
    13+ 文章
    
    
    二值化算法
    
    通过全局阈值、局部阈值、动态阈值、Niblack、P-分位数、迭代、熵方法、最大类间方差法等算法，将图片像素灰度设置成0和1两个值
    

    
    60+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    遥感图像处理
    

    
    53+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    PageRank
    
    PageRank，网页排名，又称网页级别、Google左侧排名或佩奇排名，是一种由\[1\] 根据网页之间相互的超链接计算的技术，而作为网页排名的要素之一，以Google公司创办人拉里·佩奇（Larry Page）之姓来命名。Google用它来体现网页的相关性和重要性，在搜索引擎优化操作中是经常被用来评估网页优化的成效因素之一。Google的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林于1998年在斯坦福大学发明了这项技术。
    

    
    75+ 关注
    
    114+ 文章
    
    
    ICML
    
    ICML 是 International Conference on Machine Learning的缩写，即国际机器学习大会。ICML如今已发展为由国际机器学习学会（IMLS）主办的年度机器学习国际顶级会议。
    

    
    126+ 关注
    
    111+ 文章
    
    
    NIPS
    
    The **Conference and Workshop on Neural Information Processing Systems** ( [NIPS](https://en.wikipedia.org/wiki/Conference_on_Neural_Information_Processing_Systems)) is a machine learning and computational neuroscience conference held every December.
    

    
    159+ 关注
    
    428+ 文章
    
    
    ICLR
    
    ICLR，全称为「International Conference on Learning Representations」（国际学习表征会议），2013 年才刚刚成立了第一届。这个一年一度的会议虽然今年才办到第五届，但已经被学术研究者们广泛认可，被认为「深度学习的顶级会议」。 ICLR由位列深度学习三大巨头之二的 Yoshua Bengio 和 Yann LeCun 牵头创办。 ICLR 希望能为深度学习提供一个专业化的交流平台。但实际上 ICLR 不同于其它国际会议，得到好评的真正原因，并不只是他们二位所自带的名人光环，而在于它推行的 Open Review 评审制度。
    

    
    114+ 关注
    
    216+ 文章
    
    
    科大讯飞
    
    1999年成立，主要技术包括：语音合成和语音识别。
    

    
    99+ 关注
    
    543+ 文章
    
    
    Nuance
    

    
    33+ 关注
    
    16+ 文章
    
    
    云知声
    
    云知声，是一家专注物联网人工智能服务，拥有完全自主知识产权、世界顶尖智能语音识别技术的高新技术企业。总部位于北京，在上海、深圳设有分公司。主要产品包括智能家居、智能车载、智慧医疗、智能教育等语音技术解决方案、云知声输入法、语控精灵等。
    

    
    51+ 关注
    
    82+ 文章
    
    
    Siri
    
    Siri 是内嵌在苹果公司所推出的智能手机 iPhone 4S 内的人工智能助理软件。该软件使用自然语言处理技术，可通过自然的对话与手机互动，完成搜索资料、查询天气、设置手机日历、设置闹铃等服务。
    

    
    44+ 关注
    
    526+ 文章
    
    
    语音助手
    

    
    38+ 关注
    
    393+ 文章
    
    
    小i机器人
    

    
    31+ 关注
    
    10+ 文章
    
    
    Cortana
    
    微软开发的智能个人助理。得名来自 Xbox 独占游戏 Halo 里面的科幻角色。由游戏的配音演员，即声优 [Jen Taylor](http://en.wikipedia.org/wiki/Jen_Taylor) 配音。
    

    
    44+ 关注
    
    111+ 文章
    
    
    AAAI
    
    AAAI是人工智能领域的顶级国际会议,每年吸引世界各国数千名学者共同探讨人工智能发展前沿。 国际人工智能协会，前身为美国人工智能协会，目前是一个非盈利的学术研究组织，致力于推动针对智能行为本质的科学研究。
    

    
    142+ 关注
    
    247+ 文章
    
    
    IJCAI
    
    [IJCAI](http://www.zhuanzhi.ai/%E2%80%9Dhttp://www.ijcai.org/%E2%80%9D)
    

    
    98+ 关注
    
    130+ 文章
    
    
    COLT
    
    [Computational learning theory](http://www.zhuanzhi.ai/%E2%80%9Dhttps://en.wikipedia.org/wiki/Computational_learning_theory%E2%80%9D)
    

    
    43+ 关注
    
    10+ 文章
    
    
    UAI
    
    The Conference on Uncertainty in Artificial Intelligence (UAI) is the premier international conference on research related to representation, inference, learning and decision making in the presence of uncertainty within the field of Artificial Intelligence. UAI is supported by the Association for Uncertainty in Artificial Intelligence (AUAI).
    

    
    40+ 关注
    
    21+ 文章
    
    
    D3.js
    
    Data-Driven Documents
    

    
    28+ 关注
    
    2+ 文章
    
    
    ELK
    
    ELK = Elasticsearch, Logstash, Kibana  
    是一套实时数据收集，存储，索引，检索，统计分析及可视化的解决方案。最新版本已经改名为Elastic Stack，并新增了Beats项目。
    

    
    30+ 关注
    
    39+ 文章
    
    
    Processing（编程语言）
    
    Processing 是一门开源编程语言和与之配套的集成开发环境（IDE）的名称。Processing 在电子艺术和视觉设计社区被用来教授编程基础，并运用于大量的新媒体和互动艺术作品中。
    

    
    37+ 关注
    
    14108+ 文章
    
    
    Windows Holographic
    

    
    20+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    SIGGRAPH
    
    SIGGRAPH（Special Interest Group for Computer GRAPHICS，计算机图形图像特别兴趣小组）成立于1967年，一直致力于推广和发展计算机绘图和动画制作的软硬件技术。从1974年开始，SIGGRAPH每年都会举办一次年会，而从1981年开始每年的年会还增加了CG（Computer Graphics，电脑绘图）展览。绝大部分计算机图技术软硬件厂商每年都会将最新研究成果拿到SIGGRAPH年会上发布，大部分游戏的电脑动画创作者也将他们本年度最杰出的艺术作品集中在SIGGRAPH上展示。因此，SIGGRAPH在图形图像技术，计算机软硬件以及CG等方面都有着相当的影响力。
    

    
    49+ 关注
    
    39+ 文章
    
    
    SIGGRAPH Asia
    
    由国际图形图像协会（ACM SIGGRAPH）举办的SIGGRAPH电脑图像和互动技术展览及会议是世界上影响最广、规模最大，同时也是最权威的一个集科学、艺术、商业于一身的CG及互动技术展览及会议。
    

    
    44+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    EuroGraphics
    

    
    25+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    词法分析
    
    词法分析（英语：lexical analysis）是计算机科学中将字符序列转换为单词（Token）序列的过程。 词法分析（lexical analysis）包括汉语分词和词性标注两部分。和大部分西方语言不同，汉语书面语词语之间没有明显的空格标记，文本中的句子以字串的形式出现。 因此汉语自然语言处理的首要工作就是要将输入的字串切分为单独的词语，然后在此基础上进行其他更高级的分析，这一步骤称为分词（word segmentation 或tokenization）。除了 分词，词性标注也通常认为是词法分析的一部分。给定一个切好词的句子，词性标注的目的是为每一个词赋予一个类别，这个类别称为词性标记（part-of-speech tag），比如，名词（noun）、动词（verb）、形容词（adjective）等。
    

    
    78+ 关注
    
    21+ 文章
    
    
    句法分析
    
    句法分析(Parsing)就是指对句子中的词语语法功能进行分析，比如“我来晚了”，这里“我”是主语，“来”是谓语，“晚了”是补语。 句法分析（syntactic parsing）是对输入的文本句子进行分析以得到句子的句法结构的处理过程。对句法结构进行分析，一方面是语言理解的自身需求，句法分析是语言理解的重要一环，另一方面也为其它自然语言处理任务提供支持。例如句法驱动的统计机器翻译需要对源语言或目标语言（或者同时两种语言）进行句法分析；语义分析通常以句法分析的输出结果作为输入以便获得更多的指示信息。
    

    
    89+ 关注
    
    63+ 文章
    
    
    语义分析
    
    语义分析的最终目的是理解句子表达的真实语义。但是，语义应该采用什么表示形式一直困扰着研究者们，至今这个问题也没有一个统一的答案。语义角色标注（semantic role labeling）是目前比较成熟的浅层语义分析技术。基于逻辑表达的语义分析也得到学术界的长期关注。
    

    
    101+ 关注
    
    144+ 文章
    
    
    认知语言学
    
    认知语言学（cognitive linguistics）是认知科学（cognitive science）与语言学交叉的一个研究分支，是研究人脑的思维、心智、智能、推理和认识等认知机理及其对语言进 行分析和理解过程的一门学问。该分支诞生于上个世纪70 年代，至80～90 年代取得了较大的发展，但到目前为止尚未形成一个完整的、系统的学科，不同学科的学者对其理解也是智者见智、仁者见仁，因此尚没有一个关于认知语言学的严密而完整的定义。认知语言学家王 寅教授曾根据自己的理解将认知语言学定义为：坚持体验哲学观，以身体体验和认知为出发点，以概念结构和意义研究为中心，着力寻求语言事实背后的认知方式，并通过认知方式和知识结构等对语言做出统一解释的、新兴的、跨领域的学科。
    

    
    54+ 关注
    
    3+ 文章
    
    
    语言表示
    
    语言表示一直是人工智能、计算语言学领域的研究热点。从早期的离散表示到最近的分散式表示，语言表示的主要研究内容包括如何针对不同的语言单位，设计表示语言的数据结构以及和语言的转换机制，即如何将语言转换成计算机内部的数据结构（理解）以及由计算机内部表示转换成语言（生成）。
    

    
    58+ 关注
    
    10+ 文章
    
    
    知识图谱
    
    中文知识图谱（Chinese Knowledge Graph），最早起源于Google Knowledge Graph。知识图谱本质上是一种语义 [网络](http://baike.baidu.com/view/3487.htm)。其结点代表实体（entity）或者概念（concept），边代表实体/概念之间的各种语义关系。
    

    
    393+ 关注
    
    1117+ 文章
    
    
    Co-training
    
    联合训练（Co-training）是一种机器学习算法，在只有少量标记数据和大量未标记数据时使用。它的一个用途是用于搜索引擎的文本挖掘。它是由Avrim Blum和Tom Mitchell在1998提出。
    

    
    51+ 关注
    
    43+ 文章
    
    
    AI技术研究机构
    

    
    60+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    计算机视觉领域相关公司
    

    
    71+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    自然语言处理领域相关公司
    

    
    63+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    搜索引擎领域相关公司
    

    
    45+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    推荐引擎领域相关公司
    

    
    45+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    文本分类
    
    文本分类（Text Classification）任务是根据给定文档的内容或主题，自动分配预先定义的类别标签。
    

    
    124+ 关注
    
    264+ 文章
    
    
    文本聚类
    
    文本聚类（Text Clustering）任务则是根据文档之间的内容或主题相似度，将文档集合划分成若干个子集，每个子集内部的文档相似度较高，而子集之间的相似度较低。
    

    
    104+ 关注
    
    9+ 文章
    
    
    情感分析
    
    狭义的情感分析（sentiment analysis）是指利用计算机实现对文本数据的观点、情感、态度、情绪等的分析挖掘。广义的情感分析则包括对图像视频、语音、文本等多模态信息的情感计算。简单地讲，情感分析研究的目标是建立一个有效的分析方法、模型和系统，对输入信息中某个对象分析其持有的情感信息，例如观点倾向、态度、主观观点或喜怒哀乐等情绪表达。
    

    
    152+ 关注
    
    430+ 文章
    
    
    信息抽取
    
    信息抽取 （Information Extraction: IE）是把文本里包含的信息进行结构化处理，变成表格一样的组织形式。输入信息抽取系统的是原始文本，输出的是固定格式的信息点。信息点从各种各样的文档中被抽取出来，然后以统一的形式集成在一起。这就是信息抽取的主要任务。信息以统一的形式集成在一起的好处是方便检查和比较。 信息抽取技术并不试图全面理解整篇文档，只是对文档中包含相关信息的部分进行分析。至于哪些信息是相关的，那将由系统设计时定下的领域范围而定。
    

    
    111+ 关注
    
    137+ 文章
    
    
    自动文摘
    
    自动文摘（又称自动文档摘要）是指通过自动分析给定的一篇文档或多篇文档，提炼、总结其中的要点信息，最终输出一篇长度较短、可读性良好的摘要（通常包含几句话或数百字），该摘要中的句子可直接出自原文，也可重新撰写所得。简言之，文摘的目的是通过对原文本进行压缩、提炼，为用户提供简明扼要的文字描述。用户可以通过阅读简 短的摘要而知晓原文中所表达的主要内容，从而大幅节省阅读时间。
    

    
    102+ 关注
    
    14+ 文章
    
    
    机器翻译
    
    [机器翻译](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%BA%E5%99%A8%E7%BF%BB%E8%AF%91/411793?fr=aladdin)，又称为自动翻译，是利用计算机将一种自然语言(源语言)转换为另一种自然语言(目标语言)的过程。它是计算语言学的一个分支，是人工智能的终极目标之一，具有重要的科学研究价值。
    

    
    85+ 关注
    
    1823+ 文章
    
    
    社会媒体处理
    
    社会媒体处理（Social Media Processing, SMP）是从社会媒体数据中挖掘、分析和表示有价值信息的过程。 简单来讲，社会媒体处理研究的目标就是通过挖掘社会媒体中用户生成内容和社交关系网络，来衡量用户之间的相互作用，进而发现这其中蕴含的特定模式来更好地理解人类行为特点。
    

    
    52+ 关注
    
    84+ 文章
    
    
    人机对话
    
    人机对话，是人工智能领域的一个子方向，通俗的讲就是让人可以通过人类的语言（即自然语言）与计算机进行交互。作为人工智能的终极难题之一，一个完整的人机对话系统涉及到的技术极为广泛，例如计算机科学中的语音技术，自然语言处理，机器学习，规划与推理，知识工程，甚至语言学和认知科学中的许多理论在人机对话中都有所应用。
    

    
    66+ 关注
    
    93+ 文章
    
    
    机器阅读理解
    
    包括微软、CMU、Stanford在内的顶级人工智能专家和学者们正在研究更复杂的任务：让机器像人类一样阅读文本，进而根据对该文本的理解来回答问题。这种阅读理解就像是让计算机来做我们高考英语的阅读理解题。
    

    
    82+ 关注
    
    336+ 文章
    
    
    汉字识别
    
    汉字识别指通过扫描图像识别汉字的技术。  
      
    单个汉字识读或辨识请至： [生僻字](http://www.zhihu.com/topic/19614073)
    

    
    55+ 关注
    
    13+ 文章
    
    
    OCR（光学字符识别）
    
    [OCR（光学字符识别）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E5%AD%A6%E5%AD%97%E7%AC%A6%E8%AF%86%E5%88%AB)
    

    
    76+ 关注
    
    222+ 文章
    
    
    YOLO
    
    YOLO是快速的端到端的目标检测深度网络
    

    
    33+ 关注
    
    139+ 文章
    
    
    人脸识别
    
    人脸识别，特指利用分析比较人脸视觉特征信息进行身份鉴别的计算机技术。广义的人脸识别实际包括构建人脸识别系统的一系列相关技术，包括人脸图像采集、人脸定位、人脸识别预处理、身份确认以及身份查找等；而狭义的人脸识别特指通过人脸进行身份确认或者身份查找的技术或系统。人脸识别是一项热门的计算机技术研究领域，它属于生物特征识别技术，是对生物体（一般特指人）本身的生物特征来区分生物体个体。生物特征识别技术所研究的生物特征包括脸、指纹、手掌纹、虹膜、视网膜、声音（语音）、体形、个人习惯（例如敲击键盘的力度和频率、签字）等...
    

    
    109+ 关注
    
    1943+ 文章
    
    
    虹膜识别
    
    虹膜识别技术是基于眼睛中的虹膜进行身份识别，应用于安防设备（如门禁等），以及有高度保密需求的场所。 人的眼睛结构由巩膜、虹膜、瞳孔晶状体、视网膜等部分组成。虹膜是位于黑色瞳孔和白色巩膜之间的圆环状部分，其包含有很多相互交错的斑点、细丝、冠状、条纹、隐窝等的细节特征。而且虹膜在胎儿发育阶段形成后，在整个生命历程中将是保持不变的。这些特征决定了虹膜特征的唯一性，同时也决定了身份识别的唯一性。因此，可以将眼睛的虹膜特征作为每个人的身份识别对象。 例如，在好莱坞大片中，通过扫描眼睛视网膜开启保密房间或保险箱的炫酷场景，大家一定还记忆犹新吧！使用虹膜识别技术，为需要高度保密的场所提供了高度安全保障。
    

    
    53+ 关注
    
    99+ 文章
    
    
    指纹识别
    
    指纹识别即指通过比较不同指纹的细节特征点来进行鉴别 。指纹识别技术涉及图像处理、模式识别、计算机视觉、数学形态学、小波分析等众多学科。由于每个人的指纹不同，就是同一人的十指之间，指纹也有明显区别，因此指纹可用于身份鉴定。由于每次捺印的方位不完全一样，着力点不同会带来不同程度的变形，又存在大量模糊指纹，如何正确提取特征和实现正确匹配，是指纹识别技术的关键。
    

    
    50+ 关注
    
    609+ 文章
    
    
    MLflow
    
    Databricks开源的机器学习平台
    

    
    5+ 关注
    
    5+ 文章
    
    
    芯片（集成电路）
    
    半导体元件产品的统称。是集成电路（IC, integrated circuit）的载体，由晶圆分割而成。
    

    
    41+ 关注
    
    7456+ 文章
    
    
    传感器相关产品和公司
    
    传感器相关公司
    

    
    23+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    云计算服务相关产品和公司
    
    云计算服务，即云服务。中国云计算服务网的定义是：指可以拿来作为服务提供使用的云计算产品。包括云主机，云空间，云开发，云测试和综合类产品等。
    

    
    21+ 关注
    
    7+ 文章
    
    
    操作系统相关产品和公司
    

    
    17+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    数据服务平台
    

    
    30+ 关注
    
    24+ 文章
    
    
    网络运营商
    
    网络运营商是进行网络运营和提供服务的实体。网络运营商不仅需要从网络角度知道网络运行状况，还需要从服务角度知道网络运行状况。此外，他们需要在提供多媒体服务和应用时有效利用网络资源。
    

    
    16+ 关注
    
    47+ 文章
    
    
    机器人相关产品和公司
    

    
    26+ 关注
    
    2+ 文章
    
    
    虚拟个人助理
    

    
    24+ 关注
    
    5+ 文章
    
    
    自动驾驶
    
    [自动驾驶汽车](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8B%95%E9%A7%95%E9%A7%9B%E6%B1%BD%E8%BB%8A)，又称为无人驾驶汽车、电脑驾驶汽车或轮式移动机器人，是自动化载具的一种，具有传统汽车的运输能力。作为自动化载具，自动驾驶汽车不需要人为操作即能感测其环境及导航。完全的自动驾驶汽车仍未全面商用化，大多数均为原型机及展示系统，部分可靠技术才下放至商用车型，但有关于自驾车逐渐成为现实，已经引起了很多有关于道德的讨论。
    

    
    113+ 关注
    
    7526+ 文章
    
    
    无人机
    
    不需要驾驶员登机驾驶的各式遥控飞行器。
    

    
    79+ 关注
    
    5415+ 文章
    
    
    智能安防
    
    [智能化安防](http://www.zhuanzhi.ai/%E2%80%9Dhttps://baike.baidu.com/item/%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%AE%89%E9%98%B2/3150607?fr=aladdin%E2%80%9D)技术随着科学技术的发展与进步和二十一世纪信息技术的腾飞已迈入了一个全新的领域，智能化安防技术与计算机之间的界限正在逐步消失。
    

    
    48+ 关注
    
    67+ 文章
    
    
    智能医疗
    

    
    103+ 关注
    
    135+ 文章
    
    
    智能家居
    
    智能家居，即 [home automation](http://en.wikipedia.org/wiki/Home_automation)，有时候也叫做 smart-home. 代表公司有 Nest.
    

    
    59+ 关注
    
    741+ 文章
    
    
    可穿戴设备
    
    [可穿戴设备](http://www.zhuanzhi.ai/%E2%80%9Dhttps://baike.baidu.com/item/%E5%8F%AF%E7%A9%BF%E6%88%B4%E8%AE%BE%E5%A4%87/5968591?fr=aladdin%E2%80%9D)即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能，可穿戴设备将会对我们的生活、感知带来很大的转变。
    

    
    43+ 关注
    
    395+ 文章
    
    
    无人超市
    

    
    39+ 关注
    
    222+ 文章
    
    
    智能音箱
    
    智能音箱，是一个音箱升级的产物，是家庭消费者用语音进行上网的一个工具，比如点播歌曲、上网购物，或是了解天气预报，它也可以对智能家居设备进行控制，比如打开窗帘、设置冰箱温度、提前让热水器升温等。
    

    
    39+ 关注
    
    1268+ 文章
    
    
    智能手环
    
可穿戴设备行业动态
    

    
    33+ 关注
    
    39+ 文章
    
    
    机器学习相关公司
    
    机器学习相关公司
    

    
    79+ 关注
    
    0+ 文章
    
    
    模糊聚类
    
    采用模糊数学语言对事物按一定的要求进行描述和分类的数学方法称为模糊聚类分析。
    

    
    66+ 关注
    
    23+ 文章
    
    
    K-means算法
    
    K-MEANS算法是输入聚类个数k，以及包含 n个数据对象的数据库，输出满足方差最小标准k个聚类的一种算法。k-means 算法接受输入量 k ；然后将n个数据对象划分为 k个聚类以便使得所获得的聚类满足：同一聚类中的对象相似度较高；而不同聚类中的对象相似度较小。
    

    
    79+ 关注
    
    23+ 文章
    
    
    层次聚类
    
    层次聚类(Hierarchical Clustering)是聚类算法的一种，通过计算不同类别数据点间的相似度来创建一棵有层次的嵌套聚类树。在聚类树中，不同类别的原始数据点是树的最低层，树的顶层是一个聚类的根节点。
    

    
    74+ 关注
    
    83+ 文章
    
    
    ACL
    

    
    46+ 关注
    
    384+ 文章
    
    
    EMNLP
    
    自然语言处理顶级会议
    

    
    46+ 关注
    
    38+ 文章
    
    
    COLING
    

    
    29+ 关注
    
    21+ 文章
    
    
    神经元模型
    

    
    49+ 关注
    
    9+ 文章
    
    
    反向传播
    
    [BP算法](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8D%E5%90%91%E4%BC%A0%E6%92%AD%E7%AE%97%E6%B3%95/522948?fr=aladdin) (即反向传播算法)是在有导师指导下，适合于多层神经元网络的一种学习算法，它建立在梯度下降法的基础上。BP网络的输入输出关系实质上是一种映射关系：一个n输入m输出的BP神经网络所完成的功能是从n维欧氏空间向m维欧氏空间中一有限域的连续映射，这一映射具有高度非线性。它的信息处理能力来源于简单非线性函数的多次复合，因此具有很强的函数复现能力。这是BP算法得以应用的基础。
    

    
    89+ 关注
    
    622+ 文章
    
    
    感知机
    
    感知机是二分类模型,输入实例的特征向量,输出实例的±类别。 是集语音、文字、手语、人脸、表情、唇读、头势、体势等多通道为一体的,并对这些通道的信息进行编码、压缩、集成、融合的计算机智能接口系统。
    

    
    71+ 关注
    
    172+ 文章
    
    
    深度学习
    
    机器学习的一个分支，它基于试图使用包含复杂结构或由多重非线性变换构成的多个处理层对数据进行高层抽象的一系列算法。
    

    
    5193+ 关注
    
    13271+ 文章
    
    
    隐马尔可夫模型
    
    隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model，HMM）是统计模型，它用来描述一个含有隐含未知参数的马尔可夫过程。其难点是从可观察的参数中确定该过程的隐含参数。然后利用这些参数来作进一步的分析，例如模式识别。 其是在被建模的系统被认为是一个马尔可夫过程与未观测到的（隐藏的）的状态的统计马尔可夫模型。
    

    
    123+ 关注
    
    432+ 文章
    
    
    马尔可夫随机场
    
    马尔可夫随机场（Markov Random Field），也有人翻译为马尔科夫随机场，马尔可夫随机场是建立在马尔可夫模型和贝叶斯理论基础之上的，它包含两层意思：一是什么是马尔可夫，二是什么是随机场。
    

    
    102+ 关注
    
    176+ 文章
    
    
    条件随机场
    
    条件随机域（场）（conditional random fields，简称 CRF，或CRFs），是一种判别式概率模型，是随机场的一种，常用于标注或分析序列资料，如自然语言文字或是生物序列。 如同马尔可夫随机场，条件随机场为具有无向的图模型，图中的顶点代表随机变量，顶点间的连线代表随机变量间的相依关系，在条件随机场中，随机变量 Y 的分布为条件机率，给定的观察值则为随机变量 X。原则上，条件随机场的图模型布局是可以任意给定的，一般常用的布局是链结式的架构，链结式架构不论在训练（training）、推论（inference）、或是解码（decoding）上，都存在效率较高的算法可供演算。
    

    
    120+ 关注
    
    291+ 文章
    
    
    主题模型
    
    主题模型，顾名思义，就是对文字中隐含主题的一种建模方法。“苹果”这个词的背后既包含是苹果公司这样一个主题，也包括了水果的主题。 　　在这里，我们先定义一下主题究竟是什么。主题就是一个概念、一个方面。它表现为一系列相关的词语。比如一个文章如果涉及到“百度”这个主题，那么“中文搜索”、“李彦宏”等词语就会以较高的频率出现，而如果涉及到“IBM”这个主题，那么“笔记本”等就会出现的很频繁。如果用数学来描述一下的话，主题就是词汇表上词语的条件概率分布 。与主题关系越密切的词语，它的条件概率越大，反之则越小。
    

    
    121+ 关注
    
    295+ 文章
    
    
    变分推断
    
    大多数概率模型中, 计算后验边际或准确计算归一化常数都是很困难的. 变分推断(variational inference)是一个近似计算这两者的框架. 变分推断把推断看作优化问题: 我们尝试根据某种距离度量来寻找一个与真实后验尽可能接近的分布(或者类似分布的表示).
    

    
    64+ 关注
    
    184+ 文章
    
    
    马尔可夫链
    
    马尔可夫链，因安德烈·马尔可夫（A.A.Markov，1856－1922）得名，是指数学中具有马尔可夫性质的离散事件随机过程。该过程中，在给定当前知识或信息的情况下，过去（即当前以前的历史状态）对于预测将来（即当前以后的未来状态）是无关的。 在马尔可夫链的每一步，系统根据概率分布，可以从一个状态变到另一个状态，也可以保持当前状态。状态的改变叫做转移，与不同的状态改变相关的概率叫做转移概率。随机漫步就是马尔可夫链的例子。随机漫步中每一步的状态是在图形中的点，每一步可以移动到任何一个相邻的点，在这里移动到每一个点的概率都是相同的（无论之前漫步路径是如何的）。
    

    
    91+ 关注
    
    754+ 文章
    
    
    马尔科夫链蒙特卡洛采样
    
    马尔科夫链蒙特卡洛方法(Markov Chain Monte Carlo)，简称MCMC，产生于19世纪50年代早期，是在贝叶斯理论框架下，通过计算机进行模拟的蒙特卡洛方法(Monte Carlo)。该方法将马尔科夫(Markov)过程引入到Monte Carlo模拟中，实现抽样分布随模拟的进行而改变的动态模拟，弥补了传统的蒙特卡罗积分只能静态模拟的缺陷。MCMC是一种简单有效的计算方法，在很多领域到广泛的应用，如统计物、贝叶斯(Bayes)问题、计算机问题等。
    

    
    101+ 关注
    
    833+ 文章
    
    
    吉布斯采样
    
    吉布斯(Gibbs)抽样方法是 Markov Chain Monte Carlo（MCMC）方法的一种，也是应用最为广泛的一种。
    

    
    67+ 关注
    
    3+ 文章
    
    
    频繁项集挖掘
    
    如何计算一个超市购物车中经常一起出现的商品是哪些？这是频繁项集数据挖掘的一个典型应用场景，知道消费者经常一起买哪些商品，电商就可以给消费者推荐合适的产品组合，线下超市也可以抬高某些商品价格提高利润。
    

    
    46+ 关注
    
    1+ 文章
    
    
    序列模式挖掘
    
    序列模式挖掘 (sequence pattern mining ）是指挖掘相对时间或其他模式出现频率高的模式，典型的应用还是限于离散型的序列。
    

    
    63+ 关注
    
    9+ 文章
    
    
    高级模式挖掘
    
    模式挖掘是一个比频繁挖掘模式更一般的术语，因为前者还涵盖了稀有模式和负模式。然而，在没有歧义时，两者可以互换地使用。
    

    
    56+ 关注
    
    0+ 文章
    


