---
title: 2022-10-23人工智能能否取代设计师
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---



导语：人工智能能否取代设计师？这是一个老生常谈的话题。“在这个世界上什么最重要？最重要的事情是什么？当然是知识。”这是设计师经常提到的一个词，这是所有设计界人士都深有体会的一句话，现在很难定义它代表了什么一个时代的发展趋势，或者说一种表达风格。就目前而言，人工智能已经开始融入到我们的生活中，在我们周围已经广泛使用到了我们身边的方方面面。在电影《黑客帝国》中，机器人 Air Max从一开始就被设计得非常完美，虽然在现实中他不一定能够成功，但是它却给我们带来了很多不同。这种人工智能能够帮你做一些自己认为不擅长做的事情（比如说和人交谈),而且非常强大。但是设计师要去做一个设计是一个漫长且辛苦的过程，因为你要时刻将产品和设计师挂在心里面去做这些事情其实是很辛苦的一件事情，并且它需要一个非常严谨而又具有创意的一个过程（当然如果是那种可以直接创作出来或者你能够从中体会到更多东西）我们都需要有一个可以很好思考和分析的一个过程。在这个过程当中会产生很多意想不到的结果，这个过程会给我们带来很多惊喜和痛苦，但这个过程其实是非常好发展的阶段因为整个行业都是由设计师在组织完成一个过程的成本也非常低，而且你可以去定制你设计过程中碰到一些好东西你也不会觉得怎么样去要求你这样去创作是非常轻松得到这样一种好产品。”——设计师简尼克·克拉克这是一个非常神奇的事情！你是什么人?!”和很多人一样“我是设计师吗？”你会说“我是设计师”吗?!”我是设计师??”我很激动！”是吗？”然后对你说一句话“你好！””我还没说呢!?!”是这样的啊?!》所以没有成功么?!”，不过不能否定就是因为它好到了不可思议的地步。”在这个时候会怎么样呢？会不会变成一个新的行业机器人进入你身边？
# 一、人工智能设计是如何从一个无所不知的设计小白变成设计大师
设计之路不能完全由机器代替就目前而言，人工智能似乎正在成为设计师们的最佳选择。在过去几年中, AI已经让许多工作从传统手工操作的流程变为智能自动化。如今, AI已经开始向设计领域渗透而成为新技术开发领域中最受关注的一种对象。根据 Superman Labs公司发布的《2016年全球人工智能趋势》报告显示，在“到2030年前，人工智能将为人类创造2万亿美元”的产业目标推动下，现在仅美国就有5000多家企业正在研究运用人工智能技术来提高效率和降低成本。在目前的技术发展中，由于 AI已经能根据不同人提供更加个性化定制化服务。”这个机器只会自动完成你认为不可能完成和无法达到的工作但不一定能产生商业价值”的问题已经被无数设计师所认同。如今有越来越多的设计公司开始尝试开发自己的自动化系统解决方案来取代人类。”我们可以利用这种方式来创造更多东西并且改善我们生活……”在这之前智能助手甚至像人类一样能够自我思考、自己设计也能够根据场景进行一定的自我调整并实现“人性化”设计，但最后还是会被人工智能所取代。
# 二、智能家居可以帮助设计师解决很多难题
一个非常好的例子是 Sixcore,它是一个智能机器人，它可以帮助设计师解决很多问题。如果你家里有一个智能锁的话，那么智能锁就是非常棒的设备了。它可以在24小时内自动打开门锁，并且如果门锁打开了很长时间你就能够发现它不能自动打开。如果它也能够与你交流，它可以给你一些建议。它还能够控制你的灯光以及开关。另外一个例子是一个名为 Craig& Ross House的 Home Smart应用程序。这个软件让人能够自动打开电视或者打开冰箱门。虽然这些功能听起来有点吓人，但其实它是可以在后台完成的。现在大部分智能家居产品都能够实现远程控制，而这些功能实际上都是由人工智能来实现。
# 三、设计师职业面临挑战
在这个世界上，没有任何一个职业的地位是与人工智能相匹配的，它的价值也受到了极大的限制。但是这些职业依然有很多人受到人工智能的威胁。首先我们要承认人工智能并没有在很大程度上取代设计师职业，人工智能和人类相比还有一定的差距，但是我们相信在未来不会有太多的替代的情况出现。人类仍然有很多的优势，但我们认为人工智能还不具备很大程度上取代我们的能力。其次我们要承认在未来很长一段时间内智能技术会发展成为一种趋势。它的诞生不只是为了给人们带来更多更方便、更好更先进的生活方式、给人们带来更美好更舒适更安全的体验还在不断被完善中。这些都是智能技术还没有完全取代人类所带来的一些优势，并且还有可能不断地被发展和完善。人工智能一定会慢慢地取代人类这个职业，而且是逐渐走向自动化趋势中去。但是如果人工智能真的能够替代人类也是值得我们期待和关注的！
# 四、人机协作也需要改进
未来世界中, AI不再仅仅是一种工具，而是已经超越了其本身。而这一点也已经得到了一些证实，所以未来设计行业中，人机协作的方式是我们应该去研究和思考的事情了。从个人角度来看，设计师与人工智能应该共同承担起一个时代的责任。这个时代赋予我们的责任是什么？如果说之前的设计师只是被动地站在被动方去设计并不是真正意义上的去帮助被动方去设计，那么现在如果让人工智能去设计一个产品，他能够让我们去思考产品未来会如何发展？我们应当怎么去思考这个问题呢？或者说这个产品会不会也因此而走向失败？这将涉及到设计行业中很多新的问题。这也是未来设计行业需要解决的一个问题：机器无法替代设计师，同时，这种机器在设计方面也正在成为一种真正意义上的设计者。而这种设计也正是 AI所需要学习和思考的，不过现在很少有人能够真正做到机器替代设计师融合一体了。
# 五、未来设计领域的机会在于人工智能与新科技的结合
作为设计师，我可以明确地说我们所处的时代正在加速改变。我很想用最直白朴素的话来描述这个世界正在发生的事情。人工智能是这个世界目前最强大最深刻的科技之一。新一代人工智能最重要的特征之一就是把所有的自然语言理解成一种语言：所有的语言都是可以在大脑里找到的这种语言。但是我们仍然不能低估这样一种语言对人之间交流的重要性，毕竟即使我们不理解它也能从我们自己的语言中找出真正想要表达的东西。我相信人工智能在未来也会被应用到设计领域。当然这只是我对于未来设计领域会发生变化的一些预判。我们不知道究竟未来什么样子会出现？但是我想未来设计师还是会被人工智能所改变，并且最终实现人工智能去代替我们去工作这是毋庸置疑的事！
