---
title: 2021-8-20[软件分享]30余款PC+安卓端软件破解版绿色版
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---

http://t66y.com/htm_data/2108/7/4646309.html

写在前面：
一、所有PC端软件都实测能用，有两款软件初始语言是英文，修改语言设置我截图放在下面。安卓端软件一部分手机测试，一部分是模拟器测试，都可以正常使用。
二、破解版是突破了付费权限，可以免费使用；绿色版只是对软件做了一些修改，去除广告或某些模块，付费功能
不能免费试用。
三、所有小于100M的都上传了蓝奏云，有两个软件大于100M传的是天翼云，当前是我觉得最优的下载选择了。

正菜开始：
PC端：
1.班迪录屏免激活便携版
高清录屏软件，电脑屏幕录像软件，高清视频录像软件。Bandicam是一款简单好用的录屏大师，录屏幕，录游戏，录视频的功能强大的屏幕录像软件。这是个由韩国开发的高清视频录制工具，录制的视频文件体积小，视频画质高清，支持H.264视频编码，高压缩率可录制超过3840×2160分辨率的超高清画质视频（4K极清），录制视频的同时还能添加水印到视频，录制后可以编辑视频也可以截图。

2.雷电模拟器去广告绿色版
去启动广告、去主屏幕游戏弹窗、去右下角游戏弹窗、去桌面底部广告（桌面主屏幕内下方5个内置游戏推广应用）、去雷电游戏中心（基于官方最新版system.vmdk 底包移除）、禁止请求下载后台广告数据 %AppData%\Leidian64\Cache、禁止各种广告联网请求，杜绝广告、上报信息、检测升级等行为、免安装净化处理，删雷电资讯广告程序、错误报告程序无用文件

3.PicPick破解专业版中文绿色版
一款全功能的免费截图工具，包含屏幕截图、图片编辑器、颜色选择器、像素标尺和其它更多的功能。具备滚动截屏，屏幕取色，调色板，放大镜，双显示器，具备白板、屏幕标尺、直角座标或极座标显示与测量，强大的图像编辑和标注功能等功能。这款截图软件仅供个人免费试用，商业用途需购买付费许可。

4.QQ音乐去除广告绿色版
去我的音乐页面右侧广告及歌单页面右侧广告、去组件检测上报行为，删除QQMusicUp.exe,QQMusicExternal.exe、禁止检测升级，去后续提示版本过低无法使用限制，去菜单检测更新、禁止在系统后台%AppData%\Tencent\ 里生成产品日志logs文件夹、删除无用的辅助程序，电脑管家下载、在线升级程序(已脱离) 等文件

5.PotPlayer去广告绿色版
免费全能影音播放器，堪称Windows平台最强本地视频播放器。PotPlayer播放器，拥有强劲播放引擎加速，支持DXVA, CUDA, QuickSync，多媒体播放器支持蓝光3D，内置强大的解码器及滤镜/分离器，支持自定义添加解码器，对字幕的支持非常优秀，能够兼容特效字幕及在线搜索字幕实时翻译。

6.万兴优转绿色特别版
国产专业全能音视频格式转换器。具有音视频格式转换、合并视频、视频压缩、视频编辑、视频录制、下载视频、DVD刻录、元数据修复、VR视频转换、字幕编辑器、GIF制作、CD刻录等一站式视频工具箱功能。万兴转换器，以超快的转换速度及专业的功能在国外名声大噪，转换速度号称是市面同类产品的30倍，支持158种视频格式无损转换，批量转换高清视频不丢关键帧。
 

 

7.腾讯视频去除广告绿色版
去安全效验、去所有广告视频秒播、去迷你腾讯弹窗、禁止任务栏通知区域定时推送弹窗、去所有的广告：缓冲广告、暂停广告、播放中等广告、去主界面游戏中心按钮禁止拉取、去设置界面游戏管理项、修改默认点关闭按钮不最小化到托盘，而是彻底完全退出、禁止每次启动在磁盘目录生成QLDownloadGame文件夹、禁止检测升级，禁止后续强制在后台下载新版安装包升级、禁止播放本地视频关闭返回界面后弹出“QQ影音下载安装”询问弹窗、禁止驻留后台，去设置界面项：允许腾讯视频驻留、允许推送迷你页面、去主菜单和托盘菜单无用项：迷你腾讯、在线升级、修复与反馈，帮助、禁止在系统后台 %AppData%\Tencent\目录里面生成logs产品日志的文件夹、删除服务程序、自动升级插件、安全修复相关模块等大量无用的不必要的文件。

8.PDF Shaper Professional破解专业版
强大实用的全能PDF工具箱！这款PDF转换器包含了很多非常实用的PDF功能，可以轻松的把 PDF 转成 Word，PDF 转图像，PDF 加密等等。它还可以合并，分割，加密和解密 PDF，图像转换为 PDF，PDF 转换为 RTF 或 图像，从 PDF 中提取文本和图像，转换或裁剪已签名的PDF等。PDF Shaper，该软件原生免费仅限非商业用途，体积小巧，资源占用低，界面简单易用，支持批处理、支持Unicode文本。

9.Glary Utilities破解专业版
世界老牌系统维护军刀百宝箱！国外功能强大的系统优化软件，系统清理与优化工具，提供了涵盖系统优化、管理、保护和加速所有功能。能实现系统垃圾文件清理、注册表键值清理、上网记录等个人隐私文件清理、IE插件管理和删除、磁盘空间使用情况分析、查找重复文件、优化内存、清理无效快捷方式、系统启动项、软件卸载、安全粉碎文件、查找空目录等众多功能，非常优秀的系统维护工具！
 

 



10.IObit Unistaller绿色特别版
软件卸载程序。IObitUninstaller是款强悍的驱动级软件卸载工具，有强制卸载、批量卸载、安装监视器、文件粉碎、软件健康检查、卸载Windows更新补丁、移除浏览器工具栏和插件等功能。

11.酷我音乐去广告破解豪华VIP绿色版
破解豪华VIP会员，显示尊贵身份标识，畅享豪华VIP特权、试听完整版会员歌曲、无损音质，下载付费歌曲及无损音乐（免登陆）、VIP下载加速、下载蓝光MV、蝰蛇HIFI、专属皮肤（需任意账号登陆）、不支持部分版权歌曲、HiFi发烧音乐专辑。禁止首次启动时跳出烦人的隐私政策弹窗、免登陆去音频广告 (播放歌曲详情页真人直播秀悬浮球)、去界面广告多余项：签到送豪礼、耳机推广、消息中心、去界面左侧直播项、去今日看点弹窗、去游戏、去秀场、移除更多音乐工具界面：今日看点、酷我秀场、VIP服务、修改退出软件为强制结束后台驻留程序（KwService.exe）、去升级，禁止后台偷偷下载安装包强制升级、去主菜单项：升级音乐盒、铃声制作、去除选项无用项：检查更新、今日看点、显示主播上线提醒、退出后关闭播放引擎、删各种垃圾文件：游戏程序、今日看点、爱奇艺客户端插件、自动升级、错误报告。

12.4K Video Downloader中文破解版绿色便携版
（4K视频下载器）油管高清视频下载利器，可提取视频字幕和音乐，智能下载高清画质视频，一键下载字幕，订阅YouTube视频，下载所有油管频道及列表。它是一款支持中文的YouTube高画质视频下载工具，只要复制视频网址，就可以下载YouTube, Vimeo, SoundCloud, Flickr, Facebook, DailyMotion等网站的视频文件，下载时可以选择8K, 4K, 2K, 1080p, 720p, 480p, 360p, QCIF等视频清晰度。

13.央视影音去广告绿色版
去启动界面倒计时广告，并跳过启动页直接进入、去不同系统环境的缓冲广告、直播时移广告贴片、去央视资讯大的弹窗、去通知区域今日推荐弹窗、无常留进程服务程序、删检测升级错误报告文件。

14.百度网盘去除广告绿色纯净版
去面板顶部：SVIP签到、游戏中心、企业认证、去面板顶部广告：促销文字广告（v7.1版新增）、去导航栏(原功能宝箱)按钮：APP下载, 一刻相册、去面板侧边栏传输文件底部的广告（二维码推广）、去面板侧边栏传输, 分享, 工具按钮的：New红点、解除面板窗口大小限制，并微调窄了默认窗口大小、阻止强制P2P共享（即后台获取隐私数据偷偷上传）、支持关联所有浏览器调用百度网盘客户端下载文件、可选启用视频文件打开在线播放的程序（默认不启用）、可选微软OFFICE软件工具栏的加载项插件（默认不启用）、可选添加资源管理器右键上传到百度网盘项（默认不启用）、删除库, 错误报告, 版本升级组件, 诊断上传相关组件等模块。

15.QQ绿色增强版
去广告增强版，集网上修改补丁及参考各种修改特点，集成VC++运行库，可选NtrQQ辅助增强插件，可选QQ本地VIP会员，可选美化托盘图标风格，可选美化声音风格，可选去QQ秀/去搜索框，可选去右下角弹窗，可选消息防撤回、可选去群聊播放送礼物动画等。

16.XMind正式版解锁全功能破解版
一款专业的全球领先的商业思维导图软件，在国内使用广泛，拥有强大的功能、包括思维管理、商务演示、与办公软件协同工作等功能。它采用全球先进的Eclipse RCP软件架构，是集思维导图与头脑风暴于一体的可视化思考工具，能用来捕捉想法、理清思路、管理复杂信息并促进团队协作。XMind思维导图软件曾被著名互联网媒体Lifehacker评选为“最佳头脑风暴和思维导图工具”及”最受欢迎的思维导图软件”。

17.IDM绿色特别版
免激活，无盗版弹窗！补丁用的@yaschir参考来自@TheHidden2000、用官方安装参数绿化处理，卸载可选备份选项设置、调整简体中文语言，补译新增未翻译简体中文字串、去每日提示弹窗、去检查升级，没有升级提示弹窗、调整下载对话框按钮和边框，适配Win10（现在无需修改）、预设选项：启用中文, 取消自动开机启动, 首次运行不自动打开官网、去无用帮助菜单项，去关于窗口无用按钮，删除帮助文档多国语言。

18.QQ游戏大厅多开绿色特别版
全新改版，已经没有广告！去效验，破解客户端多开限制，可以多号登陆、解除欢乐斗地主怀旧版房间发言时间限制，免等待秒发消息、硬改关闭大厅完全退出，不最小化到托盘，不驻留后台进程、去登陆界面电脑管家，禁止管理员账户下偷偷诱装电脑管家、禁止启动自动创建开始菜单和系统卸载程序列表快捷方式行为、禁止启动游戏库手游，禁止下载安装手游电脑版腾讯助手模拟器、禁止大厅强制检查升级，禁止后台静默下载释放升级文件包执行、删除非必要会驻留进程的无用服务程序QQGameWebServer.exe、删除端游启动器, 自动升级程序, 错误反馈, 日志上报等不必要文件、禁止后台%AppData%\Tencent\生成logs及臃肿的*.tlg日志文件。

19.网易云音乐绿色便携版
逆向修改实现便携化，数据强制保存到根目录CloudMusic\Netease、杜绝强制升级，无视选项升级开关，禁后续检测升级提示下载安装包。

安卓端一定安装旧版本，有些报毒无视就可以
1.相机360去广告精简版
一款国内较受欢迎的手机照相软件。它单支持手机拍照还可对已拍照片进行风格化修改处理，解锁vip会员，去广告推送，去永久更新。

2.驾考宝典解锁会员版
去除广告，解锁内置功能，基本都不用付费啦。更多考试项目体验，软件内都会有非常详细的视频、文字讲解，超棒！

3.美剧侠去广告纯净版
提供了海量优质的美国大片，让你看剧不再剧荒！涵盖了全网最为全面的美剧资源，惊悚、科幻、动作、爱情、校园等各个类型资源都能找到。

4.美颜相机直装会员版

5.亲亲漫画直装破解版
一款知名度非常高的追漫神器，软件给用户提供了全网最全、最新、最火爆的漫画资源，在这里你可以享受独一无二的阅读体验。

6.搜图神器直装会员版
一款装机必备的搜图应用，支持图片搜索。海量种类的无损壁纸一键下载。QQ头像获取等等超多实用牛批小功能，带你玩转各种小功能。

7.中医植物百科全书直装清爽版
APP设计界面简单，共有目录、搜索、设置三个功能，直接点击屏幕左右两边可以进行翻页。
目录：App共包含38卷，即把243种中医植物分成38个大类。每一种植物都有记录历史由来、功效以及形状、生长地等植物生长信息。每一种植物都配有一张黑白图片。
搜索：App具有搜索功能，可以根据植物名称或者植物描述信息关键字进行搜索。
设置：可以设置App界面主题（界面颜色）、字体样式、字体大小、字体间隔和段落距离（即手机屏幕显示字体内容多少）。

8.哔哩哔哩直装国际版
没有广告，缓存按钮在视频下方适合经常缓存的用户。不能看直播。

9.熊猫音乐直装破解版
聚合各大音乐平台网站搜索接口，免费在线试听及下载全网付费歌曲、版权音乐、无损音质歌曲。免费无广告，挖掘大型音乐平台网站排行榜单，音乐源可以选择搜索接口，支持导入歌单等功能。应用UI界面设计不错，简约清新，全网音乐免费下载320kps/无损FLAC音质。

10.SD女佣直装专业版
SD Maid – System Cleaning Tool ，简称SD女佣，国外非常受欢迎的专业储存卡垃圾文件清理工具，原生无广告有简体中文，其功能非常强大，且清理占用空间少，操作简便，手机SD卡垃圾清理安卓必备利器。

11.饭团搜书V1.30.175直装石皮解版
开源级精品，漫漫长夜陪你度过！
饭团听书是一款免费的小说搜索APP，聚合了全网免费的小说资源，智能搜索一点即看。不仅如此，饭团听书还提供净化观看功能，去除广告弹窗，让用户享受免费、舒适的阅读体验。

12.酷我音乐直装破解版
一款融歌曲和MV搜索、在线播放、同步歌词为一体的音乐聚合播放器，去除部分广告，修改本地会员，无损音乐下载 试听等等。

下载地址：
https://wwe.lanzoui.com/b01ohwi7a
密码1024
https://wwe.lanzoui.com/b01ohxwng
密码1024
余下两款（雷电+万兴优转）
https://cloud.189.cn/web/share?code=FJBFVnR3IvUv

之前两个帖子：
用电脑和手机免费看并下载B站优酷爱奇艺腾讯VIP视频
https://cl.do57.xyz/htm_data/2108/7/4624624.html
[软件分享]微信多开防撤回，抖音B站国际版，安卓模拟器，IDM破解版......
https://cl.do57.xyz/htm_data/2108/7/4628323.html
