---
title: 2018-10-26【职业规划八讲之七】保障学习质量的七种手段
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---
[toc!]

【职业规划八讲之七】保障学习质量的七种手段
原创： 陈老师  人工智能爱好者社区  今天


作者：陈老师，在咨询行业打拼了9年，在如何诊断经营问题、建立分析体系、解决专项问题上有超过30个大型项目积累与实战，天善智能特邀专家。

个人公众号：接地气学堂




带BB出门是件很辛苦的事，然而小BB们却不这么认为。只要我对着我们家BB喊一声：出去玩咯。他立马高呼“阿拉啦啦啦”然后光着小脚啪啪啪啪跑到门口。或者骑着电动小摩托默默走起！这时候大人要一个箭步冲上去抱住BB，抓回来穿鞋，带汗巾，还得打包好尿布、牛奶、备用的裤子衣服、干湿纸巾、水壶雨伞、零食午饭。不仅如此，出门线路也要提前规划。如果在外边吃饭，就得选一个干净宽敞的地方，路线不能太晒，路线上要有适合一堆人坐下玩的地方。不然，就等着经历：走路5分钟，抱B两小时的体验吧，绝对酸爽。

 

做行动规划是成熟的标志之一。就像出去玩，小BB们只觉得：真好！有的玩咯！而大人们得考虑：首先不能冻着（被空调冻着）不能饿着，不能太累但还得有时间运动。学习也是一样，有经验的老鸟们，懂得规划每个阶段的学习任务，每次实现个小目标。而心急火燎想要换工作的同学们往往忽视这一点。导致被各种乱七八糟的事困扰，学习？学习个屁。学习也是需要保障的，这里列举一下常见的七种保障：

 

# 保障一：吃饭钱。
吃饭当然是最重要的！！！不要笑，当你为中午吃12块的小面还是走去华润吃10块钱的盒饭纠结的时候，就已经开始损失学习的脑细胞了。有相当多激情离职的同学没有做好这个准备。本来物价就高，最近房租还在涨，平时又没存多少，离职那天买书还花了大几百块……搞的生活拮据，才一两个月找不到工作就慌得六神无主，脑子里不是笋尖酸辣粉还是小面，学个啥？学不进去的。所以离职前存好足够生活3-6个月的钱很重要。

 

# 保障二：睡眠时间。
夜里3点精神好，夜里学习记得住！很多同学会这么想，然后开始当蝙蝠侠。也许阴阳颠倒的学习可以帮助你通过一些标准化的考试，但是在工作技能的学习上就蛋疼了。因为学工作技能是为了找好工作，而HR们可不会夜里3点看简历。自己昼伏夜出，怎么投简历？怎么在清醒状态下接HR的电话？工作技能很少有标准化试题库，很多技术细节需要交流，问人。自己昼伏夜出，就只能把酒问青天了，嫦娥嫦娥告诉我，json读取出错为什么……

 

# 保障三：工作资料。
最好的学习当然是在工作中学以致用。如果本职工作实在和下一份工作没关系，也得制造一些关系。因为技能学的再好，还是得过用人部门这一关的。就拿数据分析举例，自称各种技能都会，但是一看工作是个画图的、搞维修的、做会计的，那用人部门的心情就是@JS^%#*RYT！自称自己对数据分析感兴趣，却连自己公司的数据都懒得一看，谁会相信这种口号？所以一定要多收集些工作资料，特别是自己公司里和自己感兴趣的职位相关的资料，这才是真正的转行预科班，提前储备知识和技能。

 

# 保障四：信息收集。
学习工作技能要看企业的需求，所以信息收集特别重要。而企业的需求又是时时在变动的，所以如果真的对某个行业某个岗位感兴趣，要紧盯着这些企业发出来招聘要求。招聘是有窗口期的，有合适的机会就可以先下手试试。没有合适的机会，挑几个无关痛痒的练练手，即使面不上，看看自己和目标的差距也是不错的。在职场上，从来都是狼多肉少，从来没有：我闭关修炼20年，终成正果这种事。特别是编程开发类的，不要说20年，5年时间技术就更新一轮了。

 

# 保障五：打卡签到。
打卡是为了保证学习投入，这一点对在职的同学特别重要，因为大家实际投入的时间，往往比自己心里想的少。永远是拿到新书的第一天看到凌晨2点，之后每天阅读逐步递减，然后在某个周末回光返照狂看一天，然后彻底扑街。我们学习的技能都需要积累，特别是编程开发类的技能，没有一定时间积累是不会有啥进步的。所以定好时间表，每日自己打卡，督促自己学习，保证一定时间量的投入。业务类的知识，则要靠点滴积累，否则今天看个《运营核心心法》，明天保准忘，每天研究/复盘一个小知识点，才能保持对一类业务的敏感性。

 

# 保障六：学习线路。
再多内容也得一点点学，一次买20本书回来，除了拆快递的时候让自己充满学习自豪感和学习自信心以外，没有啥其他帮助。因为从本质上看，工作中的技能树都是T型的，讲究一专多能。因此一定时间内抓一门为主，配合几个解决实际问题的小能力，是最快的成长方式。这里想要深入探讨，必须结合具体职位，之后有机会可以再详细分享。

 

# 保障七：沟通交流。
学了再多东西，最终还是要见人的。而在找工作中，又特别存在信息不对称的问题：自己会的再多，别人感受不到，有什么用。所以需要保持频繁的交流。加一些猎头MM，交流行业发展情况和岗位需求；学习过程中多和同业人士保持沟通，防止自己学偏了；有机会就去面试一下试试，测试一下学习成果。有同学会天真的认为：我都学会了，不就什么问题都能答上来了？问题是，职场没有《国家2019发财统一标准考试试题库》，职场的问题都是从梳理需求开始的。不进行交流闷头苦学，答非所问，鸡同鸭讲，什么程度算是“学会”呢？

 

之所以会有这七大保障，是因为陈老师见了太多同学的绝望，跑来问我：老师，我已经3个月，5个月，七个月没找到工作了，我每天努力学习，为什么找不到啊。其中种种问题，往往是以上七点没有做好导致的。大家拥有想要进步的一腔热血是好的，但是因为热血太多，东飙一点西飙一点，就会失血了。

 

前边陆陆续续讲了做靠谱职业规化的方法，下一篇我们串起来，看一个靠谱的职业规划，从头到尾应该如何实现。


